Hei. Marcus.
Sinun täytyy rekisteröityä
sekä nimellä että henkilötunnuksella.
Ei saa enää kuvata.
Minun osaltani se voisi olla ok,
mutta se on hyväksyttävä pomoltani.
Olemme saavuttaneet kokeemme lopun,
missä neljä hakkeria –
– hyökkäävät ihmisten ja yritysten kimppuun
näyttääkseen kuinka haavoittuvia olemme.
Tiedämme, että ulkomaiset vallat ovat varastaneet
tietoja Ruotsin viranomaisilta.
Tässä jaksossa turvallisuutta testataan Telenorilla.
Se on kriittinen infrastruktuuri, jonka
ulkomainen valta haluaa hallita.
Siellä on suuri tietovirta.
Se on suurin yritys,
jonka hyökkäämme. Valtava haaste.
Voivatko hakkerit ohittaa
kehittyneet turvajärjestelmät –
– ja suuren tiimin, joka on olemassa
vain heidän kiinni saamisekseen?
Tämä on yksi kriisihuoneistamme.
Täällä meillä on harjoitus.
-Mitä tietokoneita saamme?
-Nämä ovat asiakastietokoneitamme.
Hakkerit toimivat agentteina
ulkomaisesta vallasta.
Telenorilla on kehittynyt valvonta –
-Ja se tekee säännöllisiä simuloituja
hyökkäyksiä löytääkseen heikkouksia.
Hakkerit ovat saaneet toimistotietokoneen –
-joka vastaa niitä,
joita yrityksen työntekijät käyttävät.
Heidän on liikuttava mahdollisimman hiljaa
läpi valtavan verkoston –
– löytääkseen tien palvelimille,
joissa on arkaluontoista tietoa.
Suuri haaste tehtävän kanssa on,
että yrityksen oma turvatiimi
-Jota kutsutaan Blue-tiimiksi, skannaa jatkuvasti
verkkoa hyökkääjien varalta.
Siinä on se, mitä meitä vastaan on
näiden tuntien aikana.
Idea on, että turvallisuuden
tulee olla mahdollisimman normaalia.
Päävastuuni on varmistaa, että teknologia toimii.
Varmista myös,
etteivät he riko mitään.
Mitä tahansa me sorkimme,
siellä on antureita?
Kyllä.
Se ei ole helppoa.
Se tulee olemaan haaste.
Se tulee olemaan vaikeaa,
luulen niin.
Meillä on paljon rajoituksia
ja vähän aikaa.
Meillä on kaksi päivää, ehkä
30 tuntia, jos emme nuku.
Erittäin huonot olosuhteet
meille onnistua.
On ollut paljon valmistelua,
monia kokouksia –
-Jossa olemme keskustelleet sekä harjoituksesta
että kaikesta lainsäädännöstä.
Olemme allekirjoittaneet sopimuksia,
ainakin kaksi.
On niin paljon sääntöjä.
Jos he eivät noudata niitä,
heitämme heidät ulos.
Kaikki hyökkäyspäätökset
meidän täytyy tehdä yhdessä.
Ne on käytävä läpi harjoituksen johtajien kanssa.
Olla siellä
järjestelmässä, joka on uskomattoman suuri –
– monilla rajoituksilla,
tietokoneilla, jotka eivät ole edes omia
ja prosessilla, joka tekee sinun täytyy
saa kaikki hyväksyntä mestarilta ...
Tuntuuko sinusta valmiilta
ja onko kaikki tarpeellinen?
-Luulen niin.
-Täydellistä, sitten aloitamme harjoituksen.
Otamme nämä pois.
Niin, pitäisikö minun tarkastella
tallennustilaa verkossa?
Mukaan lukien tietokannat.
-Menet pelaajien tilille.
-Kaikki AD:sta, hitaasti.
-Web.
-Kaikki sellainen.
Välttääksemme melun tekemisen –
olisi hyvä, jos voisimme etsiä asioita,
jotka voivat antaa meille lisää.
Nyt meidän täytyy selvittää,
miltä verkko näyttää –
– näyttämättä Blue-tiimille,
että olemme täällä –
ja löytää verkot, jotka eivät ole
kiellettyjä, ja hyökätä niihin.
Teleyhtiöt ovat yhtä tärkeitä
kuin sillat, tiet, satamat.
Hyökkäys suureen teleoperaattoriin
voi vakavasti häiritä –
yhteiskunnan toimintakykyä.
Asiakastiedot, puhelut ...
Kaikki - tekstiviestit ja muu.
Kaikki tuo tieto on hyvin herkkää -
-Ja se on fantastista meille
ulkomaisena vallan käyttää.
Pelkästään se, että ihmiset käyttävät
SMS-viestejä kirjautuakseen tileille...
Jos voimme sitten ottaa haltuun
mielivaltaisia puhelinnumeroita, voimme päästä käsiksi
-Monien ihmisten tileihin.
Meillä on nämä hakkerit täällä,
jotka ovat Ruotsin parhaimmistoa.
Miten he ajattelevat? Mitä taktiikoita
ja mitä työkaluja he käyttävät?
Ja miten he sen tekevät? Se on erittäin mielenkiintoista.
He eivät tiedä, että suunnitelmamme on
imeä heidän tietonsa.
Ulf Andersson työskentelee
tietoturvapäällikkönä –
-Mutta hänellä on tausta
tiedustelupalvelussa ja Säpossa.
Hän tuo mukanaan kokemuksensa
tietoturvatyöhön.
Tiimissäni meillä on hakkerit–
-Mutta jos lisäät tiedustelu-
taustan, ymmärtämään todella
-mitä tiedustelu on, miten
työskentelet saadaksesi tietoa...
Kääntää sen tälle alalle, uskon että
se antaa suuren edun.
Koska kaikki liittyy
tiedon hankkimiseen.
Sillä, jolla on eniten tietoa,
voittaa. Historia on sen osoittanut.
Stig Wennerström,
yksi Ruotsin kuuluisimmista vakoojista–
pidätetään ja viedään oikeuteen vuonna 1963,
20 vuoden tiedustelutyön jälkeen.
Hänen kodistaan löytyy valokuvausvälineitä
ja mikrofilmejä asiakirjoista,
-jotka Wennerström valokuvasi
ja lähetti Neuvostoliittoon.
Mutta nykyään vakoilijat istuvat
tietokoneen ääressä.
Ulkomaisten valtojen kyberhyökkäykset
ovat niin yleisiä ja voimakkaita–
että ne ovat rajalla
vakoilun ja matalan intensiteetin sodan välillä.
Yhdysvaltain presidentti varoitti tänä keväänä
kehityksen seurauksista.
Uhka Ruotsille ulkomaisista
kyberhyökkäyksistä on todellinen.
-Se on nähtävissä, kuinka uhkat ovat laajentuneet
ja syventyneet useiden vuosien ajan.
Seuraukset ovat vakavia. Ne ovat
todellisia ihmisiä.
Ne tapahtuvat päivittäin Ruotsia vastaan
erilaisista maista.
Näemme, kuinka ulkomaat tulevat
ja varastavat tutkimusta, kehitystä -
-suunnitelmia - koko tuotantoympäristöjä,
viedäkseen ne kotiin maihinsa.
Maat, jotka aiheuttavat suurimman uhan,
ovat Venäjä, Kiina ja Iran.
Tällä hetkellä se on epätasainen taistelu.
Ne, jotka hyökkäävät meitä vastaan, ovat askeleen edellä.
Ei paljon resursseja sijoiteta
turvallisuuteen, mikä olisi tarpeen
uhkan huomioon ottaen.
Pelaamassa on suuria arvoja.
Ei vain tietokonejuttuja,
seuraukset voivat olla vakavia.
Ne voivat vaikuttaa Ruotsin demokratian
taloudellisiin perustuksiin.
-Miten menee?
-Teknologia on käynnissä.
Heillä on todennäköisesti
paljon tekemistä. Aivan varmasti.
Puhuin Blue-tiimille,
he saivat aloitusmerkin samanaikaisesti.
Okei.
Sitten he pian paljastuvat.
Kyllä. Näemme,
ei ole kestänyt kauaa.
10 62.
Onko se myös kielletty?
Kaikki on kielletty.
Meillä oli lista järjestelmistä,
joita emme saaneet koskea.
Siihen listaan lisättiin lisää
mitä enemmän löysimme.
Mitä enemmän löysimme, sitä enemmän he
tajusivat: "Ei, muuten, älkää koske siihen."
Ehdotimme useita hyökkäyksiä.
Jokainen hyökkäys on hyväksyttävä,
joten meidän piti odottaa paljon.
Se on niin turhauttavaa!
Ydintietokoneellamme on kaikki tiedot.
Siellä sijaitsevat salaiset tietokannamme
kaikkien asiakastietojen kanssa.
Siihen haluat mennä,
kun puhutaan telekommunikaatioista.
Heitä ei saanut mennä sinne.
Meillä oli rajoituksia siihen, mitä he saivat tehdä.
Tiesimme, että jos he menisivät sinne,
-toiminnot voisivat kaatua,
ja meillä olisi paljon ongelmia.
Siitä tuli sotkuista. Kaikki yrittivät olla
luovia ja keksiä hyviä ideoita.
Tämä on puoliksi vitsi, puoliksi tosi.
Ostetaan bottiverkko.
Räjäytetään jokin palvelu ulkopuolelta...
Ei, mutta kuuntele. Kuulehan minua!
Periaatteessa kolme lasta karkkikaupassa.
Normaalisti kun teemme tätä, se on
"vapaa kaikille", vain valitsemme ja hyökkäämme.
Menetin sinut, kun sanoit:
"Ostetaan bottiverkko."
Lopulta jätimme hälytykset huomiotta
ja jatkoimme vain.
"Emme pääse mihinkään", koska kaikki oli
kiellettyä. Teimme kaikkemme.
Navigoidakseen valtavaa verkkoa
heidän on tehtävä skannaus -
-Yli 4 000 IP-osoitteesta.
Ongelma on, että se generoi
paljon liikennettä. He riskoivat paljastumista.
Ohitamme Blue-tiimin.
Toivomme, että he katsovat Kiinaan.
Jos he eivät havaitse meitä nyt, he ovat
todellisia häviäjiä. Oletamme, että he tekevät sen.
Kolme ... kaksi ... yksi ...
Blue-tiimi
nyt he lopettavat kahvin juomisen.
Siellä oli paljon liikennettä,
joka työnnettiin läpi. Hyvin ilmeistä.
Kaikki heidän lokinsa syttyivät
kuin joulukuusi, luultavasti.
-Moi.
-Hei.
-Miten menee?
-Helvettiin.
Kissa ja rotta -peli. Sinun ei pitäisi koskaan
hyväksyä, että ulkomaan valta on sisällä.
Ei muita teknisiä ongelmia,
joita meidän pitäisi ratkaista?
Ei.
Minulla on yhteys
Blue-tiimiin sisäisesti.
He eivät saa tietoa siitä, mitä tapahtuu
toisella puolella. Katson, mitä he löytävät.
Kyllä....
Kyllä?
Tarkistin Blue-tiimin kanssa.
Se oli itse asiassa hyvin koomista...
He sanoivat, että se kuulosti siltä kuin panssarivaunu
ajaisi infrastruktuurin ympäri.
He ovat NIIN meluisia?
Realistisessa skenaariossa
olisimme pysäyttäneet heidät heti.
Muutaman minuutin kuluttua tai jotain.
Mutta sitten ei ole harjoitusta.
Mitä opit sen pysäyttämisestä?
On parempi avata ovi
ja nähdä, mitä he tekevät.
Anna minulle viisi minuuttia.
-Tulenko ajaa hydraa C2:stämme?
-Kyllä. Ota yksi kerrallaan.
Tarkista.
Kysyimme Marcusilta: "Saammeko katsoa
muita verkon osia?"
Pääsimme katsomaan joitain muita järjestelmiä.
Niillä Jinny löysi salatun salasanan.
Itse asiassa löysimme
26 salattua salasanaa.
Mutta yhden niistä onnistuimme murtamaan
yksinkertaisella sanakirjalla.
Olemme löytäneet koneen,
johon voimme päästä käsiksi.
Siinä oli kansio, jota voimme lukea.
Näyttää siltä, että on kansioita,
jotka näyttävät kuuluvan käyttäjille.
Mahdollisesti kaikille käyttäjille. Me
voimme lukea niitä ja katsoa sisältöä.
Jos jokin ylläpitäjä on tallentanut
salasanansa profiiliinsa.
Sitten meillä on se ja voimme
mahdollisesti hypätä muihin koneisiin.
Ota haltuun koneita, aivan yksinkertaisesti.
Hypätä herkempiin resursseihin.
Mitä Linus tekee nyt,
on kopioida kaikki sisältö–
-USB-tikulle, jotta saamme
pääsyn kaikkiin tietoihin.
Vaikka Blue-tiimi näkee tämän...
Emme välitä. Haluamme vain saada
tiedot mahdollisimman nopeasti.
Lukitsemme tuon oven,
jotta he eivät voi murtautua sisään.
Sitä teemme juuri nyt. Se on
ensimmäinen todella mielenkiintoinen löytö.
Se voisi olla kultakaivos.
Luulen...
Siellä on tapahtunut muutos.
Yksityiset yritykset,
erityisesti telekommunikaatioyritykset -
-Ovat tajunneet, että
he ovat yhteiskunnallisesti kriittistä infrastruktuuria.
He ovat avainasemassa yhteiskunnan toiminnassa.
Kaikki perustuu viestintään.
Se herääminen on todennäköisesti tapahtunut
vuosien varrella.
Jos viestintä lakkaa toimimasta,
yhteiskunta todennäköisesti romahtaa.
Sitten emme voi kommunikoida. Olemme niin
tottuneita siihen, että puhelin toimii jatkuvasti.
Se on suuri
herääminen telekommunikaatioyritysten keskuudessa.
Ymmärtääkseen, että olemme
niin tärkeitä yhteiskunnalle.
Monet kyberhyökkäykset
on liitetty ulkomaiseen valtaan.
Tämä koskee hyökkäyksiä vesilaitoksiin,
elintarviketuottajiin -
-polttoaineyhtiöihin ja viranomaisiin.
Yhdysvaltain hallitus
syyttää Venäjää
sallimasta hakkeriryhmien
toimia vapaasti puuttumatta.
Biden on ehdottanut sopimusta,
joka suojaa kriittistä infrastruktuuria.
Olemme tottuneet siihen,
että maiden väliset taistelut käydään sotilaallisesti.
Mutta teknologisen kehityksen ja kyber
työkalujen kehittämisen ansiosta -
suurin osa taisteluista on siirtynyt
kyberalueille tai kybermaailmaan.
Siellä se tapahtuu
maiden välillä käytävä kamppailu.
Se ei ole niin näkyvää.
Et ehkä aina tiedä,
kuka ampui digitaaliset laukaukset.
Mikä tekee turvallisuusympäristöstä
vaikeampaa ymmärtää.
Sinun on otettava turvallisuus vakavasti.
On otettava vakavasti
ulkomaisen vallan kyky suorittaa tällaista toimintaa.
Nämä ovat ihmisiä muissa maissa,
joilla on palkka–
-Suorittaa sellaisia toimintoja -
hallituksen virkamiehiä.
On yrityksiä, jotka eivät ole tienneet,
että niitä on kohdannut tietomurto.
He ovat tulleet tietoiseksi siitä
vasta kun olemme ottaneet heihin yhteyttä–
-Tai kun he näkevät kopion
tuotteestaan toisessa maassa.
Se johtuu siitä, että näillä mailla on suuret
resurssit ja teknistä osaamista.
Jos he kohtaavat Ruotsalaisen yrityksen,
jolla ei ole korkeaa suojelutasoa
se tulee olemaan helppo saalis.
IT-turvallisuudesta tulee
entistä tärkeämpää.
Tulevaisuudessa olemme entistä
kytketympiä.
5G:n käynnistys, joka on tulossa, tarkoittaa,
että tulemme vielä enemmän kytketyiksi.
Autot tulevat olemaan kytkettyjä.
Kaikki jääkaapeista mihin tahansa,
mikä voidaan kuvitella, tulee olemaan kytkettyä.
Haavoittuvuuksia tulee aina olemaan,
joten ihmisten on oltava paremmin valmistautuneita–
ja testattava itseään.
Kyse on siitä, kuka löytää haavoittuvuudet
ensin, me vai vastustaja?
Sitten on parempi yrittää
löytää haavoittuvuudet itse.
Hanki apua keneltä tahansa, joka voi auttaa.
Jatka
omien haavoittuvuuksien löytämistä.
Olen löytänyt paljon järjestelmiä,
jotka ovat erittäin mielenkiintoisia - vanhoja asioita.
Voimme aina päästä sisään.
Blue-tiimi näyttää nähneen, että
teit oudon yhteyden Internetiin.
Että he haluavat selityksen siihen.
Internetiin?
Kyllä, johonkin porttiin 22.
Se oli vastaan sinun osoitettasi.
Lataamme "sanaluetteloa"
murtamaan tiivistemuotoja.
Kyllä.
Puhuitko kollegalle?
Emme ole puhuneet kenenkään kanssa puhelimessa.
-Et siis saanut apua?
Ei.
Olemme löytäneet aika paljon
mielenkiintoista tavaraa.
27 minuuttia jäljellä,
ja olemme murtaneet yhden tiivisteen.
Meillä on tiiviste.
Meillä on se salasana.
Se oli mielenkiintoista. Todella hyvää.
Kyllä, Jinny testaa, voiko hän kirjautua sisään sillä.
Tunnen, että Marcus tuli melko
hermostuneeksi nähdessään tilin.
Pyytimme "lipuketta".
Sitten murtaneet sen.
Mutta miten löysitte palvelun?
Kysyimme ...
-Ajoit sen ... mikä sen nimi on?
Get-SPN.
Olemme löytäneet paljon hauskaa tavaraa.
Nyt me puramme tätä.
Nämä ovat tallennettuja salasanoja
Chrome-selaimen istunnossa.
Olemme saaneet paljon Chrome-tiedostoja
näistä profiileista.
Vhd-tiedostoissa joku on tallentanut
salasanoja selaimessa.
Käyttäjänimi "Admin",
kaikkiin näihin osoitteisiin.
Emme ole vielä saaneet salasanaa,
mutta katsomme sitä.
Olemme myös päässeet tänne.
Se on Wiki ... Ehkä ei
pitäisi kuvata sitä ennen kuin hän sanoo okei.
Loin tilin.
Minulle annettiin luoda tili -
-Ja olen lukenut paljon mielenkiintoista tavaraa.
-Se on mielenkiintoista.
-Kyllä se on.
Wiki-palvelimessa oli tietoa -
-Joka voi nähdä jonkinlaisena karttana
verkon osista.
Emme ole ehtineet
analysoimaan materiaalia.
Se näyttää käyttäjätunnuksilta ja
salasanoilta muihin verkon osiin -
mikä ei ole ollenkaan hyvä.
Se on riski, jonka meidän on käsiteltävä.
Löysimme tilin...
Näytät haluavan tehdä jotain.
Nyt meillä on tiiviste, jonka meidän täytyy murttaa.
Jos se toimii, voimme purkaa ne ...
Mistä sait sen tiivisteen?
-Taikuudesta.
Hain salasanaa ja
luin sen. Pitääkö sinun tappaa minut nyt?
Kyllä.
No niin... Onko kamera pois päältä?
-Mitä nyt tapahtui?
He ovat havainneet...
... että he pystyvät hakemaan salasanoja
sisäisistä palveluista.
-Ruokaa!
Ihanaa!
Seuraava ohje on, että heti kun
Blue-tiimi ajattelee, että tämä -
-voi vaarantaa palvelumme,
sitten perumme.
Siirryimme harjoittelutilasta
tilanteen hallintatilaan, jossa kaikki tiimit aktivoitiin.
Voit ilmoittaa hakijoille
lopettamaan.
Hei. Voitko keskeyttää kaiken
ja tulla kanssani?
Meillä on hätäkokous.
On tärkeää, että teemme sen nyt.
-Tule, meidän täytyy korjata tämä.
-Näytät niin vakavalta.
Voimmeko sammuttaa kameran
ja kertoa meille, mitä emme saa tehdä?
Se on "no go -alue".
Kokoonnummeko?
Hyvä. - Kiitos, Marcus.
Meidän piti pitää lyhyt tauko
ja pysäyttää harjoitus hetkeksi.
Sinun piti löytää asioita.
Siksi liityimme
tähän peliin. Ja nyt olet tehnyt sen.
Se on todella fantastista. Mutta mitä
löysit, se on korjattava.
Ja se on melko kiireellistä.
Olemme käynnistäneet tapahtumien käsittelyn.
Koska mitä löysit... En voi
sanoa, mihin olisit päässyt –
-Mutta arvioimme sitä
merkittävänä haavoittuvuutena.
Joten minulle on vaikeaa
jatkaa harjoitusta.
Samalla olen
uskomattoman kiitollinen –
että löysit sen.
Jotenkin olen iloinen siitä,
että saatoimme tehdä tämän yhdessä.
Yritän välittää iloa täällä.
Mutta myös huolenaiheen,
koska meidän täytyy korjata se.
Jos oikea vastustaja löytäisi sen,
siitä olisi vakavia seurauksia.
Jatketaanko harjoitusta
vai korjataanko haavoittuvuus?
Valinta oli minulle melko helppo.
Tajusin nopeasti:
"Nyt se on vakavaa, nyt emme voi
keskustella katsojaluvuista."
Kiitos! Aivan mahtavaa,
että löysit haavoittuvuuden.
Vähän turhauttavaa. Arvaan, että
näin päätetään harjoitus -
-Kun löydät jotain todella mehukasta,
joka tekee meistä vielä parempia.
Joten superkiitos.
Hakkerit löydettiin aikaisin eivätkä
päässeet arkaluontoisille palvelimille.
He löysivät kuitenkin haavoittuvuuksia,
jotka saivat Telenorin perumaan harjoituksen -
-aloittamaan tapahtumien hallinnan.
Selvisi, että tiedot
eivät johtaneet kriittisiin tietoihin.
Riski on silti suurempi,
jos et tee tätä.
"Jos emme tee tätä, saamme silti
suurempia riskejä, koska sitten emme tiedä mitään."
Tietämättömyys on suurin riski.
Elämme digitaalisessa yhteiskunnassa–
-jossa verkkovarallisuutemme
on yhtä todellista kuin fyysinenkin.
Hakkerit ovat osoittaneet, kuinka helppoa on
saada pääsy yksilöihin ja yrityksiin.
On aika
ottaa digitaalinen elämä vakavasti.
Luulen, että pystymme
käsittelemään tietoa kuten aina ennenkin.
Se vie aikaa,
ja asioita tapahtuu.
Mutta he kävivät saman keskustelun
telegrafista - se oli vaarallista.
Radio oli vaarallista.
Emme edes puhu televisiosta.
Näen valoisan tulevaisuuden.
20–30 vuoden kuluttua
uskon, että olemme sopeutuneet digitaaliseen aikaan.
Pelätä tällaisia toimia
ei ole hyötyä.
Puolustamme älykästä valppautta.
Pitäkää tutka ylhäällä
ja seuratkaa ympäristöänne.
Tätä osaamista on opetettava
mahdollisimman varhain - päiväkodissa -
-peruskoulussa, lukiossa
ja myös korkeakoulutuksessa.
Koska tämä on tärkeää oppia.