Meidän täytyy löytää hyvä
tapa varastaa tämä.
Koko talousarvio, salasanoja,
Liiketoimintaraportit–
-Yksityisiä kuvia ja CV ..
Oho! passi.
Meillä on oikeudet kaikkeen.
Tällä hetkellä elämme digimaailmassa.
Yksi ketjun kuljettajista on
infektoitu hakkerihyökkäyksen toimesta.
Koko ajan enemmän elämänkertojamme
on yhdistetty palvelimiin ympäri maailmaa.
Enemmän päivittäisiä tekojamme
kartoitetaan enemmän, joka päivä–
-Isojen IT-yritysten toimesta.
Yhteiskunnalla ja yrityksillä on
kriittisiä toimintoja isoilla IT-yrityksillä.
Ulkopuoliset vallat varastavat
tutkimuksia, kehitystä ja piirrustuksia.
Tärkeitä tietoja
pankeista, hälytysjärjestelmistä –
Ja maamme turva
on paljastunut nettiin.
Olemme (Ruotsi) yksi digitaalisimpia paikkoja
jännittävillä IT-ratkaisuilla.
Mutta emme ole yhtä hyviä tietoturvassa.
SVT on palkannut neljä ammattilaista
hakkeria hyökkäämään yksityishenkilöihin–
ja yrityksiin. näyttääkseen kuinka
haavoittuvaisia olemme yhdistetyssä yhteiskunna.
Suunnitelmana oli löytää asioita. Ja
ja tekemänne löydöt tulee olla korjattu, kiireellisesti.
Hyökkäys oli todella helppo
suorittaa. Se on todella vakavaa.
Kuinka helposti voit kartoittaa elämäsi -
-Tai saada oikeudet yhteiskunnan toimintoihin,
yrityksiin? Kuinka suojata itsemme?
Me käytämme internetiä,
mutta emme ymmärrä sitä.
Siksi emme tiedä mille heikkouksille
tai riskeille olemme paljastuneet.
Olemme ammattilaisia hakkereita, me
autamme yrityksiä heidän tietoturvan kanssa.
Hyökkäämme pyynnöstä, löytääksemme
heikkouksia joita he voivat korjata.
- Näillä mennään.....
–Hienoa!
Päämaja.
Istumme tässä.
Hakkeroimme ihmiset jotka tulevat
tähän tilaan. Tuossa tulee olemaan ryhmiä.
Emme yleisesti hakkeroi yksityishenkilöitä,
joten siitä tulee henkilökohtaisempaa.
He ovat kirjautuneet.
Seuraus on suurempi.
He taatusti menevät huijaukseen.
Menetelmämme ovat parhaita.
Käytämme teknologiaa,
psykologiaa, heidän käytöstään.
Käytämme asioita
joita on vaikea havaita.
Tässä jaksossa,
yksityishenkilöitä tullaan hakkeroimaan.
Kuinka helppoa se on jollekkin kaapata
sinun digitaalinen identiteettisi?
Kutsuimme 20 ihmistä
casting-tilaisuuteen.
He tiesivät vain olevansa
digitaalisessa kokeilussa.
Otimme osallistujat yksi kerrallaan mukaan ja meidän piti istua ympäri pöytää.
Meillä oli omat kannettavat tietokoneet
ja pääsimme yhdistämään ne wifiin.
Meidän piti ladata dokumentti ja
vastata lomakkeeseen internetistä -
Ja siitä, miten käyttää internetiä.
Ennen haastattelua kaikki lukevat
ja allekirjoittavat sopimuksen
-Joka antoi meille oikeuden varastaa
salasanoja ja tietoja.
Kaikki osallistujat allekirjoittavat sen.
Kysymys on, ymmärtävätkö he,
mitä allekirjoittavat.
Teemme tämän, koska se on
käsky ja näyttää
-Kuinka vakavaa se voi olla, kun
mahdollisesti heikentää turvallisuuttaan.
Heillä voi olla mitään piilotettavaa,
mutta ovat unohtaneet, mitä lähettivät-
Ja mitä he tekivät verkossa.
Ja sen me voimme selvittää.
Hän kirjautuu uudelleen ja uudelleen.
-Onko meillä hänen salasana?
–Frida Linnea Nilsson.
Hän on Macilla.
Jos saan pääkäyttäjän oikeudet, hän
voi saada SMS-koodin iMessageen.
Hän ei näe meitä, mutta me näemme hänet.
Mutta se tuntuu epämukavalta,
kun hän katsoo minua
eikä tiedä, näkeekö minut.
Kun hän menee Fridalle, painan.
-Pidä silmällä Jesperia.
–Kyllä, täältä tullaan!
Minulla on tämä. Sinullakin?
Kyllä, minulla se on usb-muistilla.
Tässä, ota se.
Sain myös sen, kun
kirjauduin ensin, virhe.
Irrotin ja yhdistin.
En ole täällä
osallistuakseni castingiin.
Infiltraan ja manipuloin heitä
tekemään mitä haluamme heidän tekevän.
Jesper on salainen aseemme,
joka istui heidän joukossaan.
Hän on auttanut meitä
hakkeroinnissa.
Hän katsoo merkkejä ja antaa heille
tietoa meiltä huoneessa.
Jesper on ollut meidän
ovemme heihin.
-Mutta mitä tehdä nyt?
-Saitko ohjeet?
Ei, vain rullasin. Kirjauduin
Facebookin kautta ja sain dokumentin.
Työskentelen tietoturva-asiantuntijana.
Minulle maksetaan hakkeroinnista
eri infrastruktuureihin.
Sain tämän.
-Jos sait sen, ota tämä.
-Mitä siinä on?
–Pelkkä pdf-tiedosto.
Että olet ryhmä, joka tekee
tätä toimintaa yhdessä, rakentaa luottamusta.
Et ole yksin.
Jos he avasivat asiakirjoja ja
kirjautuivat sisään, teit sen myös.
Laumakäyttäytyminen ja ryhmäpaine
saa sinut laskemaan varovaisuuttasi.
"Jos he tekivät sen, teen sen minäkin."
Meidän tekemämme asiat, joita
emme pitäisi, ovat hyvin yleisiä.
Olemme houkuteltuja tarjouksilla,
haluamme tehdä kauppoja.
Jos jotain on ilmaiseksi, hyväksymme sen–
Ilman että mietimme, mitä
istutettu USB-tikku saattaa sisältää.
Jos menet keskustaan eräänä iltana
ja joku aidan takana huutaa:
"Heitä lompakkosi,
ja annan sinulle timantteja!"
Et heittäisi lompakkoasi.
Mutta internetissä tekisit sen.
"Sijoita tähän, annamme
kymmenkertaisesti takaisin." - "Totisesti!"
Täällä on paljon.
Liiketoimintaraportteja, paljon.
-Mielenkiintoisia asioita täällä.
Tämä on hyvää tavaraa!
Mielestäni tämä on
jokin testi–
-siitä, mitä sosiaalisessa mediassa
voi tapahtua ja kuinka naiiveja olemme.
Olen hyvin naiivi, kun on kyse
salasanoista. Olen tavallinen ihminen–
yleisellä nimellä. Kuka minusta
välittäisi? Minulla ei ole mitään piilottamista.
Luulet, että
sinulla ei ole mitään piilottamista–
-Mutta kaikilla on jotain piilottamista.
Opiskelijat sanovat yleensä: "Se
on vain internet, ei todellisuus."
Mutta jos ehdotan, että luovutat
puhelimesi, sitten kukaan ei halua.
Selvisi, että kaivamalla hieman,
kaikilla on jotain piilottamista.
Kaikilla on ystävä ongelmien kanssa,
kaikki ovat olleet terapeutilla–
-tai nuorisoklinikalla. Et halua,
että kuka tahansa tietää sen.
Hakkerit saivat käyttäjänimet ja
salasanat kaikilta osallistujilta.
Useimmat voitiin käyttää
kirjautumiseen muihin palveluihin.
Seitsemän ihmistä tartutti
tietokoneensa hakkerin takaporttiin.
Toiset pelastuivat käyttäytymisensä
tai virustorjuntaohjelmansa ansiosta.
Ruotsalaisilla on vielä vähän
varustaa digitaalista itsepuolustustaan.
Jatkuvasti
tunkeudutaan heidän järjestelmiinsä.
Eikö kukaan piittaa henkilökohtaisesta
yksityisyydestään enää?
Ilmeisesti ei. Me olemme
jakaneet sen jo internetissä.
Väitämme, että välitämme,
mutta käytöksellämme emme välitä.
Olemme tuoneet esiin
ristiriidan käyttäytymisemme–
ja sanojemme välillä,
ja siinä on jotain pelottavaa.
Tiedämme, että meidät
voidaan hakkeroida.
Tiedämme, että dataamme
voidaan käyttää hyväksi.
Silti jatkamme samaan tapaan,
kuin emme tietäisi sitä.
Onko totta, että
kun olemme yksityisiä, me käyttäydymme hyvin?
Ja kun olemme julkisia,
me käyttäydymme huonosti?
Vai onko niin, että käyttäytymisemme
muuttuu yksityisyyden puutteen vuoksi?
Tämä on ajatus,
jota kannattaa pohtia.
Jos voimme ymmärtää sen,
voimme ehkä muuttaa käyttäytymistämme.
Voimme parantaa digitaalista
itsepuolustustamme.
Vahvistaa verkkojemme suojausta.
Sillä se on tulevaisuutemme.
Hienoa, että katsoit tämän
dokumentin loppuun.
Toivottavasti saat
tästä jotain irti.
Saa myös jakaa tätä videota,
jos koet sen hyödylliseksi.
Ensisijaisesti,
toivon, että olet tullut tietoisemmaksi–
siitä, mitä internetissä voi
tapahtua ja mitä siitä voisi seurata.
Ja että olet varovaisempi,
mitä teet verkossa–
mitä tietoa jaat, mitä
asetuksia käytät ja niin edelleen.
Kun teet ostoksia verkossa
tai jaat tietojasi,
tee se harkiten.
Ole tietoinen mahdollisista riskeistä.
Kiitos vielä kerran,
ja pysy turvassa verkossa!
!
Menen Facebookiin ja tarkistan sovelluksia ja muuta.
Testasin salasanan, jonka hän syötti tänne Outlookiin, ja se toimii.
Sitten menen Gmailiin. Onko siellä verkkosovellusta?
Pääsin sähköpostiin.
Sama salasana.
Mahtavaa. "Uudelleenkäyttö".
Meillä on liian helpot salasanat, ja käytämme niitä useilla alustoilla.
Jos käytän sitä kaikkialla -
silloin riittää, että yksi hakkeroidaan,
jotta salasanani muuttuu hyödyttömäksi.
Hyökkääjät tarkistavat kaikki palvelut -
tarkistaakseen, käytetäänkö vuotanutta
salasanaa muualla.
Fridan tiedot tulivat, että se oli hänen Google-tilinsä.
Google-tili on usein monien erilaisten digitaalisten identiteettien keskus.
Sitten voimme nollata salasanat palveluissa
ja sulkea hänet ulos -
ja sitten ottaa haltuun ja olla hän internetissä.
Katson täällä hänen historiaansa.
Hän oli samassa ryhmässä
kuin kaveri.
-Onko se, missä laitat kuviasi?
-Ei, se ei ole paikka, jossa niitä säilytän.
Kyllä.....
Niin klo 17:50 hän etsi
tätä kaveria, hänen kotiosoitettaan.
Hän on sen jälkeen myös kaveri hänelle
Linkedinissä.
Okei, minulla on tässä sairas juttu. Minä
tiedän, missä hän on. Göteborgissa.
Meni junalla. Tarkistetaanko
hänen varaustaan, kun hän palaa?
Yksi tavoitteistamme oli -
että yrittäisimme ennustaa,
missä hän on.
Tässä on kaksi pingiä. Hän oli
asemalla ja kirjautuneena. Kaksi pingiä.
Löysimme junaliput,
mutta ei paluulippua.
Tässä on varaus ja toinen.
Tuolla! Kotimatka.
17:11 torstaina. Tänään.
Voimme... tänään?
-Puolen tunnin päästä.
Mennäänkö tapaamaan häntä?
Hän saapuu junalla 1083.
Tämä oli tavoite, jota
emme ajatelleet voivamme saavuttaa.
Mutta nyt voimme, jos olemme nopeita.
Jos olen oikeassa,
menemme 2B:hen.
Aja! Voi helvetti!
Tämä on melko kohtaaminen.
Se on hieman yksityisyyden
loukkaus, että tv-ryhmä tapaa sinut näin.
Hän tulee 2B:hen... viidessä minuutissa!
Jää sinne, tarkistan ensin.
Tämä on hullua.
Ei, ei, ei... Raide vaihtui. 4A.
Mene 4A:han. Nyt!
Ylös täältä, ylös täältä.
Haluatko jutella vähän? Onko
ollut mukavaa? Nousit aikaisin tänään.
Haluaisitko tulla mukaan?
Voimmeko mennä tuohon suuntaan vai?
Emme ole olleet rehellisiä...
-Mikä oli hänen nimensä, vastapäätä sinua?
–André.
Etsit häntä Googlesta
ja löysit hänen kotiosoitteensa–
ennen kuin ystävystyt hänen kanssaan
Linkedinissä ja Facebookissa.
-En ole ystävystynyt kenenkään kanssa.
Hän odottaa vastausta.
Olen lukenut historianne ja seurannut
puhelintanne.
Nämä ovat kollegani.
-Hauska tavata!
Takana oli
piilotettu huone.
He istuivat siellä.
Hakkasimme sinut.
Kun kirjauduit
verkkosivustolle -
hakkasimme tietokoneesi
iteraatioittain.
-Vaihdoin salasanani!
-On liian myöhäistä.
Olen edelleen kirjautuneena.
Yksi yksityiskohta:
Käytät salasanojasi kaikkialla.
Jumala... Niin häpeällistä.
Käytit passeja
tunnistautuaksesi verkossa.
Jos meillä on ne,
voimme tunnistautua sinun laillasi.
Ymmärrän, että voitte, mutta miksi
tekisitte sen minulle?
Järjestäytynyt rikollisuus.
Passillasi voin ostaa
kymmenen iPhonea ja Playstation 5.
Sinulle on vaikea sanoa, 'Se
ei ollut minä'. Minulla on passisi.
Viime vuonna 1,9 miljoonaa ruotsalaista
altistui identiteettivarkaudelle.
74 prosentissa tapauksista se tuli
sähköpostin kautta.
Noin 200 000 ruotsalaista
joutui hakkeroinnin uhriksi
!
-Joka voi johtaa
erittäin epämiellyttäviin seurauksiin.
Ne, jotka varastavat identiteettejä,
eivät yleensä ole superviikareita.
He voivat olla maista,
joissa 10 euroa on suuri tulo.
Voivatko he käyttää tietojasi,
käyttää Facebookiasi, vaihtaa salasanasi -
Ja sulkea sinut ulos, sitten he voivat
ottaa yhteyttä kaikkiin ystäviisi –
-Joille tulee Messengeristä "sinulta":
"Voitko lähettää rahaa?"
Ja jos varustaudut vähän,
niin he voivat päästä myös internetpankkiisi.
Ja paljonko rahaa
sinulla on siellä?
Mitä on palkkatilillä?
Lapsesi tilit? Kaikki.
On laitonta päästä käsiksi
muiden ihmisten yksityistietoihin.
Mutta täällä kaikki ovat
antaneet suostumuksensa –
-Jotta voimme suorittaa
hyökkäyksemme laillisesti.
-Helvetti.
-Tämä on niin epämukavaa!
Mennään todella pitkälle.
He eivät ymmärrä.
Se on koe. Paperissa
on mainittu, mitä voi tehdä ja mitä ei.
En usko, että he ymmärtävät,
miten paljon voimme päästä käsiksi –
-jonkun tilin kautta.
Se ei tunnu hyvältä. Yksilöt
eivät pärjää kuten yritykset.
He ovat alustojensa armoilla,
eikä se tunnu hyvältä –
-elää elämäänsä
ja pitää asiat yksityisinä.
Mikä pelastaa minut
eettisesti ja moraalisesti
-on se, että kerromme maailmalle...
-Teemme tätä ...
–... suurelle tarkoitukselle.
Andreasin tilillä ei ollut
takaporttia. Salasana ei toiminut hänen sähköpostissaan.
Haasteena oli jatkaa eteenpäin,
joten tarkistimme avoimet lähteet.
Paljon vuodettuja salasanoja verkossa –
-jotka tarkistimme nähdäksemme, onko
hänen salasanansa vuotanut aiemmin.
Hänen sähköpostiosoitteensa.
-Pitäisikö kokeilla Gmailia?
-Voitko tehdä sen?
-Tarkistamme sen.
-Sitten meillä on ...
Siinä lukee: "Salasanasi
vaihdettiin neljä päivää sitten."
Voi ei, hän sai koodin!
-Ei! Oliko se hälytys?
Olen huomannut jonkin verran
toimintaa tiliini liittyen –
-Joten tietysti olen ihmetellyt,
mikä paperi se oli, jonka allekirjoitin –
-Kun menin koe-esiintymään
ja mietin, mitä tapahtuisi.
Saattaa olla, että löydämme jonkin
käyttäjänimen tai jotain muuta.
-Palautusosoitetta, joka ei ole Gmailissa
-Tarkistan sen.
Tarkistan vuodot
ja synkronoin Jinnyyn.
Andreas on syöttänyt käyttäjänimen
ja salasanan sähköpostiin -
-Mutta kun yritämme sitä, emme
pääse ohi kahden tekijän todennuksen.
Halumme puhelinnumeron,
jonka avulla voimme nollata sen SMS-koodilla tai vastaavalla.
Tutkimme myös, onko
tilejä, sähköposteja, vanhoja asioita.
Data sovelluksissa, emme tiedä,
mitä niille tapahtuu tai minne ne menevät.
Se on vakava riski,
ja se huolestuttaa minua aika usein.
-Tunnistatko tämän paikan?
-Kyllä, olin täällä viikko sitten.
-Hei! Linus.
–Andreas.
-Moi! Tapaamme taas.
-Tunnetko hänet?
Kyllä, olimme koe-esiintymisessä.
Olimme täällä sisällä
ja tarkkailimme käyttäytymistäsi –
-Ja lähetimme joitakin komentoja
lappareille.
Vaikutit melko tietoiselta
tietoturvan suhteen.
Olit varovainen.
Se voi hyvinkin olla totta. Minulla voi
olla jonkin verran tietämystä siitä, miten se toimii.
Koe oli siitä,
että meidät hakkeroidaan, mutta emme päässeet pitkälle.
Niinpä etsimme
avoimista lähteistä.
Joten minulla on jotain näytettävää sinulle.
Voitko kirjautua Facebookiin?
Selvisi, että joku muutti
salasanani ja kirjasi minut ulos.
Olet kirjautunut ulos. Olemme
kaapanneet digitaalisen identiteettisi.
Kyllä, voin nähdä sen...
Olin kirjautunut ulos
koska tilini oli kaapattu.
Ja silloin tunnet
itsesi vähän petetyksi.
Julkisista lähteistä kuka tahansa voi
löytää tietosi.
Tietosi vuotavat
internetissä.
Mutta ne ovat tässä tilissä -
sähköposti ja sitten live.se.
Ja tuo sähköpostiosoite puolestaan
on linkitetty hyvin moneen palveluun.
Facebook, Microsoft 365,
Instagram, Linkedin, jne.
Kun pääset sinne sisään,
sitten voit päästä Facebookiin.
Ja voit kirjautua muihin
palveluihin Facebook-tilillä.
-Erittäin moniin palveluihin.
Meillä on pääsy kaikkiin.
On pelottavaa, kuinka helposti he
pääsevät käsiksi niin moniin tietoihin.
On melko helppoa
kaapata henkilön identiteetti.
Mitä muuta? Microsoft 365 sisältää
samat ominaisuudet kuin Facebook.
Sinulla on sähköposti, kalenteri, tiedostot
ja perheen hallinta -
365:ssa.
Olisimme voineet kartoittaa koko
perheesi, lisätä itsellemme jäseneksi -
Ja siirrä rahaa. Paypal-tilisi
on liitetty tilille.
Siinä oli paljon V-Buckseja
lasten pelaamisesta Fortnitea jne.
Olisimme voineet siirtää rahaa
meille. Ja lapsesi rakastaisivat-
-Jos säädämme ruutuaikaa, niin
että he voivat pelata koko yön.
-Sitä haluan hallita.
-Mutta meillä on siihen valta.
-Oikein. Nyt sinulla on se.
Olemme hallinnassa.
Tällä hetkellä kuka tahansa voi kaapata
koko digitaalisen identiteettisi.
Siinä kaikki.
Selvisi, että minua hakkeroitiin
monessa paikassa.
Se on kauheaa ja pelottavaa.
Olin järkyttynyt.
Nyt haluan todella vaihtaa
kaikki salasanani nopeasti.
Siinä menee varmaankin koko yö.
Hakkerit pystyivät kaappaamaan ne
molemmat ja lukitsemaan ne ulos.
He onnistuivat seuraamaan Fridaa
Gmail-tilin kautta ja yllättämään hänet.
Kirjautumistietosi ovat tänään
yksi tärkeimmistä omaisuuseristäsi.
Se on portti
suureen osaan elämääsi.
Tärkeintä on olla täysin vakuuttunut siitä,
kenelle puhut,
keneltä saat tekstiviestin tai sähköpostin.
Ennen kuin napsautat linkkejä,
sinun pitäisi olla täysin selvä siitä,–
että se on kyseinen henkilö tai yritys.
Kuinka sen teet?
Kyllä, miksi et yksinkertaisesti soittaisi heille:
"lähetitkö tämän minulle?"
Tai se voi maksaa sinulle
paljon rahaa.
Jos emme suojaa itseämme, niin
riskinä on menettää paljon rahaa.
Yleensä kyse on siitä. Tai siitä,
että joku tuhoaa maineemme.
TAI kiristäminen
sitten sinulla on molemmat ongelmat.
Että joku varastaa identiteettisi
ja tekee asioita nimessäsi.
Se on kuin murtautuminen.
Tunnet olosi kauheaksi.
"Joku on käynyt läpi
yksityiset tavarani, lomakuvat"-
"ja tyhjentänyt tilini." Siitä
tunnet olosi paljastetuksi.
Niin sanottu huoltomies on
matkalla toimistoon, ole hiljaa.
Olemme oikeassa verkossa.