"Tehdään tämä."
-Pitäisikö tämä olla päällä?
Joo, luuletko?
Tallennan kaikki puhelut, joten meillä on
ylimääräinen varmuuskopio, jos tämä pettää.
Suuri osa rikollisuudesta
on siirtynyt verkkoon:
Aina yksinkertaisista pienistä huijauksista
vakavaan järjestäytyneeseen rikollisuuteen.
Joo, nämä ovat mahtavia.
Ne näyttävät hyviltä. Nämä ovat kameroitamme.
Ei enää teini-ikäisiä, jotka tekevät asioita
vain koska voivat–
vaan rikollisia.
Tämäkin on kamera.
Olen nyt varustettu.
Turvallisuusyritys Gunnebo
on hyökätty.
Onko kamera päällä?
Joten en mene sisään,
ja sitten vain... paniikki.
SVT on antanut neljän ammattilaisen
hakkerin hyökätä yksilöiden–
ja yritysten kimppuun, näyttääkseen
kuinka haavoittuvaisia olemme liitetyssä yhteiskunnassamme.
Järjestäytynyt rikollisuus
on siirtynyt verkkoon.
Coopin oli suljettava
melkein kaikki 800 myymälää.
Vakavat kyberhyökkäykset
lisääntyvät joka vuosi–
Ja suuria lunnaita maksetaan
pelastaakseen yritykset tuholta.
Voivatko hakkerimme päästä
suuriin yrityksiin salaisen pikatien kautta?
/ PUHELINSIGNAALI /
Pelkään, että he ovat epäluuloisia
ja soittavat poliisille.
olenko hermostunut, Jinny?
Hakkerimme pelaavat rikollisia.
Kahdessa päivässä heidän on tunkeuduttava
IT-yritykseen nimeltä Langate.
Jesper ja Jinny käyttävät
sosiaalista manipulointia,
-päästäkseen yritykseen
ja saadakseen jalansijaa.
Kukaan siellä, paitsi toimitusjohtaja,
ei tiedä hyökkäyksestä.
Jinny pukeutuu työntekijäksi
ja sanoo tarkastavansa kosteutta.
He ovat tehneet "peittotarinan",
jossa hänen nimensä on Frida.
Heillä on verkkosivusto Flexvattenille,
firman, josta hän on.
Pysähdyn tässä.
On hyvä, jos meitä ei nähdä.
Voimme pysähtyä tässä.
Joo, mietin sitäkin.
Riski on, että he soittavat poliisille.
Että he ottavat sinut kiinni, epäilevät
ja pitävät sinut siellä.
Todellisuudessa tämä olisi ollut
melko vakava rikos.
Joku, joka haluaa hyökätä useita yrityksiä
voi kohdistaa toimittajaan -
-niin kutsutun toimitusketjuhyökkäyksen.
Langate on pieni monien asiakkaiden kanssa.
Jos hakkerit onnistuvat tunkeutumaan heihin–
-niin mahdollisuus päästä käsiksi
suureen määrään yrityksiä on avoinna.
Viimeiset metrit... En tarkistanut
sydänmonitoria, mutta se oli todennäköisesti korkea.
Olin todella hermostunut.
Hei! Olen täällä mittaamassa kosteutta
seinissänne.
-Sölvesborgin Rakentamosta, vai?
-Kyllä. Tai Sölvesborgin kunnasta.
Onko se ok?
Ihmisillä on taipumus
täyttää aukot -
-Jos joku näyttää sopivan
johonkin rooliin.
Jos näytät IT-teknikolta,
olet todennäköisesti sellainen.
-Missä on keittiö ja...?
Keittiö on tuolla.
-Kylpyhuone?
-Tuolla.
Jos näytät siltä, että kuulut ympäristöön,
oletamme, että kuulut siihen.
Emme ehkä pysäytä ihmistä
ja pyydä nähdäksemme henkilökortin -
-Tai katso tarkkaan ja huomaa,
että henkilökortti on väärennetty.
Maailman paksuin seinä on hyödytön,
jos joku avaa siihen oven.
Etsin kaapeleita katossa
ja kaapelia televisiolle.
-Mutta siellä ei ollut mitään,
joten päätimme, että he käyttivät kaikkea wifiä.
Eikä meillä ollut valmistautunut siihen.
Hän on ollut sisällä 15 minuuttia tähän mennessä.
Tunsin,
että minun piti käydä vielä yksi kierros.
Sitten näin oven. Menin suoraan
sisään kuin tietäisin, mitä siellä oli.
Siellä oli kytkin - verkon
laitteisto - ja jokin palvelin
-Jossa valot vilkkuivat.
Joten se oli kultakaivos,
juuri mitä etsin.
Nopeasti kuin mikään, ottaa kaikki ylös,
kytkeä, kytkeä virta...
Jinny?
Jotain tapahtuu.
Ulos ovesta ja tee kuin kirjoittaisit.
Kirjoitin paperille koko matkan ulos.
Menitkö ulos, Jinny?
Kyllä.
Laitoitko sen kiinni?
Tiedätkö, että sinulla on linkki?
Vilkaisi.
Ei ole vielä tullut ylös.
Unohda se. Se tuli ylös! Se on ylhäällä.
Kyllä, meillä on yhteys!
Voi vittu!
Voi! Kuinka jännittynyt olin.
Niin pirun hyvä!
Kuin, hitto.
Lasit olivat sumeat koko ajan.
Hän on pirun sankari. Olen parkkipaikalla,
joten lähden pois.
Voit aloittaa
Vastakkaisten analyysitilan heti.
On riski, että hän... Kun sanoin,
mitä halusin tehdä, hän pysähtyi.
Tuntuu kuin olisin
tehnyt jotain pahaa, ja olemme.
Vuoden 2020 lopussa oli
merkittävä toimitusketjuhyökkäys
turvayhtiö Solarwindsiä vastaan.
Hyökkäyksessä levisi haittaohjelmaa
Solarwindsin asiakkaille -
– kuten Yhdysvaltain sotilaille
ja useille muille turvayhtiöille.
Ruotsissa esimerkiksi
Volvo Cars, Skanska ja Avaruusvirasto.
Yhdysvaltain valtiovarainministeriö osoitti
Venäjän vastuulliseksi hyökkäyksestä.
Olen niin helvetin... melkein oksentamassa
nyt, ... adrenaliinista.
Kuinka aloitamme keskustelun? Vain:
"Hei, haluamme hakkeroida yrityksesi."
Samalla kun Linus tutkii
yritystä sisältä -
he tapaavat yrityksen toimitusjohtajan
keskustellakseen tehtävästä.
Toimitusjohtaja ei tiedä,
että hakkerit ovat käynnistäneet.
Haluatko lounaan ja keskustelua?
Kyllä, meidän pitäisi tehdä se.
Kukaan Langatessa ei tiedä tästä.
Kukaan henkilökunnasta, kukaan ei tiedä,
että tämä tehdään.
En itse tiedä yksityiskohtia,
mutta nyt minua aletaan hakkeroida.
"Onnea matkaan."
Mutta ei liikaa "onnea".
Me Langatessa tiedämme, että
voimme olla hakkeri-iskun uhreja -
Päästäksemme käsiksi asiakkaisiimme.
Haluamme luoda mahdollisimman hyvän suojan.
Koska tulette olemaan herkin osa.
Kyllä, tulemme olemaan palveluntarjoaja
toimitusketjussa muille.
Mahdollisesti voisi saavuttaa–
-Nopeasti noin sadalle asiakkaalle
tärkeää tietoa.
-Tai suorittaa lunnasohjelman hyökkäyksen...
-Jokin haitallinen koodi.
Tai vain päästä käsiksi tietoihin,
joilla näet olevan uskomattoman liiketoimintarvoa.
Minulla oli kokemus tänä viikonloppuna.
Asiakas, joka on kieltäytynyt suojelusta -
-Ja vaatii, että julkaisemme
terminaalipalvelimemme.
Sitten he saivat lunnasohjelman, ja pam,
maksujärjestelmä lakkasi toimimasta. Ikävää!
Lunnasohjelma on miljardien dollarien teollisuus.
Se vain kasvaa.
Ruotsalaiset yritykset, jotka ovat
joutuneet lunnasohjelman uhriksi ja maksaneet...
Kokonaismäärä vuodessa
on useita miljardeja kruunuja.
On tapauksia, joissa ruotsalaiset yritykset
ovat maksaneet lähes 300 miljoonaa–
-Saadakseen tiedostonsa avattua.
Ja se on YKSI yritys.
Hakkeri, joka pääsee resursseihin,
voi suorittaa lunnasohjelman hyökkäyksen.
Tapahtuu niin, että kaikki tiedostot
salataan ja lukitaan.
Nyt tarvitaan avain
palauttaakseen kaiken.
Tiedostot kaapattiin hakkerin toimesta,
joka vaatii rahaa lukituksen avaamiseksi.
Coop-ruokaketjun oli suljettava
lähes kaikki 800 myymäläänsä.
-Kassajärjestelmän epäonnistuttua.
Tänä kesänä Coop joutui
lunnasohjelman hyökkäyksen kohteeksi -
-Joka oli myös
toimitusketjuhyökkäys.
Coopin kassajärjestelmän käyttö
hoidetaan Visma Esscomin kautta.
Visma puolestaan käyttää
palveluita yritykseltä Kaseya.
Kaseya oli se, joka joutui
hakkerin hyökkäyksen kohteeksi.
Haittaohjelma levisi Vismaan
ja aiheutti Coopin kassakoneiden lukituksen.
Coopin oli suljettava 800 myymäläänsä
samalla kun he käynnistivät kaikki kassakoneet manuaalisesti.
On muitakin esimerkkejä hyökkäyksistä, jotka
vaikuttivat yrityksiin ja infrastruktuuriin.
Vuonna 2019 alumiininvalmistaja
Norsk Hydro oli vaikutuksen alainen.
Yksi työntekijän klikkaus
sähköpostilinkkiin riitti.
Hakkerit pääsivät Hydroon IT-ympäristöön
ja istuttivat viruksen –
-Jota he käyttivät salaamaan
tiedot koko yrityksessä.
Tietokoneet ja palvelimet olivat lukittuja,
ja tuotantolinjat pysähtyivät.
Hyökkäyksen kokonaissumma
arvioitiin olevan 75 miljoonaa dollaria.
Norsk Hydro ei koskaan maksanut
lunnaita.
Heillä oli varmuuskopiot tiedoistaan
ja he pystyivät käynnistämään toimintansa uudelleen.
Pankkholvien, hälytysjärjestelmien
ja hallituksen herkkätiedot ovat verkossa.
Turvayhtiö Gunnebo
joutui lunnasohjelman hyökkäyksen kohteeksi vuonna 2020.
Gunnebo kieltäytyi maksamasta lunnaita.
Noin 38 000 asiakirjaa vuoti –
ja ovat nähtävillä verkossa.
Pankkiholvien, hälytysjärjestelmien
ja herkkien tilojen piirustuksia.
Kyselyssä 150:stä
ruotsalaisesta yrityksen IT-managerista –
30% ilmoittaa, että heitä on kohdannut
lunnasohjelman hyökkäys viimeisen vuoden aikana.
Siitä lähdetään. Tehdään se.
-Nyt ollaan matkalla. Kuinka hienoa!
-On hauskaa katsella tätä.
Hei! Tulin mittaamaan kosteutta
seinissänne.
Sölvesborgin rakennuksesta, vai?
Kyllä. Tai Sölvesborgin kunnasta.
Tarkistin pesualtaan alta ja niin edelleen.
Kostea laatta, vai mitä?.
Joo, mitäpä minä tiedän?
Tällaisessa hyökkäyksessä et tiedä,
kuinka valmistautunut uhri on.
Joten sinun on tehtävä se hitaasti
ja varovasti, ettei...
Et halua tehdä liikaa melua
verkossa.
Et tiedä, mitä odottaa.
Se on vähän kuin labyrintti ilman karttaa.
Sinulla on joukko hienoja työkaluja,
mutta labyrintissä on hirviöitä.
Ei salasanasuihkuttelua, vain.
Ei ei ei.
Tule nyt...! Minulla on
ongelmia täällä.
Aloitamme kartoittamaan mitä siellä on.
Näemme selvästi ihmisten menevän kotiin.
Emme ole onnistuneet. Hyökkäykset,
joita normaalisti käytämme, eivät toimi.
Mietin, pitäisikö meidän kokeilla–
-tehdä aktiivinen vastaaja
YHDELLÄ tietokoneella.
-Heillä on paljon erilaisia asioita.
Sitä minä katson.
En voi kestää tätä.
Minun täytyy nukkua.
Meillä on ohjelma,
joka toimii yön yli–
-Ja kun he tulevat toimistoon
huomenna.
Toivottavasti jollakulla on kannettava tietokone
mukanaan, jonka he ovat vieneet kotiin.
Kun he käynnistävät sen, toivottavasti
se laukaisee jotain, jonka voimme napata.
On syynsä
pysyä myöhään.
Voit tehdä rohkeampia asioita
verkossa -
ilman huolta siitä,
että ihmiset huomaavat sen.
Joten on joka syy
pysyä myöhään.
Lunnasohjelman hyökkäykset ovat yleisiä,
mutta harva haluaa puhua niistä.
SVT on kysynyt useilta yrityksiltä,
jotka ovat joutuneet suuriin hyökkäyksiin -
mutta kukaan heistä
ei halua antaa haastattelua.
Kukaan ei tiedä, kuinka yleistä se on–
-Koska yritykset eivät
ilmoita siitä poliisille.
Saattaa olla, että he ajattelevat,
että poliisi ei tee mitään -
-Tai että et halua julkaista
että sinulla on ollut hyökkäys -
-Joka on iskenyt kovaa, koska yritykset
ajattelevat sen tarkoittavan -
-Että "osoitamme, että meillä on huono
tietoturva eikä saada asiakkaita".
Meidän on oltava hieman rakenteellisempia nyt.
Responderille...
Responderissa ei ole osumia.
Kun saavuimme tänään,
mitään ei ollut tapahtunut.
Meidän on tavoitettava kaikki
nämä asiakkaat, se on tavoite.
Meidän on päästävä käsiksi koneeseen,
varmuuskopiopalvelimeen...
Meidän on päästävä asiakkaisiin.
Heillä voi olla varsin hyvin
jokin tekniikkaintoilija, joka on varmistanut turvallisuutensa.
Se on katastrofi meille.
Sitten meidän on oltava hyvin luovia.
Pahimmassa tapauksessa
sinulla oli hyvä ajatus siinä, Linus.
Yritetään myrkyttää verkko ja pakottaa
kone yhdistämään meihin.
Kenties meidän pitäisi
tehdä rohkeampi hyökkäys joka tapauksessa.
Rohkeammalla tarkoitan:
Jos etsimme jotain metsästä
-niin puhallamme kaikki puut pois
löytääksemme jotain maasta.
Jesperin hyökkäys pysäyttää mahdollisesti
verkon toiminnan -
-neille, joita hyökkäämme.
Pieni tietokoneemme, jonka olemme piilottaneet
kaapin taakse yrityksen sisällä...
Päätimme ohjata kaiken liikenteen
tämän pienen pisteen kautta–
-pakottaaksemme kaiken, mikä on verkossa,
tekemään mitä haluamme.
Kukaan ei muista pelkuria.
Painammeko kaikki kolmea?
-Yhteisvastuu ei ole vastuuta.
Sinulla on täysi valta.
Painan nyt sitten.
Se toimii.
Kyllä! Uusi hash. Voi miten hienoa.
Nyt mennään!
Sitä tullaan näkemään, tämä on meluisa.
Kyllä, ja se tekee sen.
–Oi, oi.
Mitä?
Oletko löytänyt verkon?
Minun sessio on alhaalla.
-Ei ei ei....
Löysivätkö he sen?
Jonkin ajan kuluttua
terminaalimme jäätyy–
ja menetämme yhteyden
yksikköömme, joka on sisällä.
Kyllä, minulta loppuu.
-Pahus. Olimme liian aggressiivisia.
-Kyllä, sen voi varmaan sanoa.
He löytävät laatikkomme ja irrottavat sen.
Menetämme yhteyden. Peli päättyy.
Nyt kun olemme taas sokeita eikä meillä ole
pääsyä, meillä on muutamia hajakirjauksia.
Hajakirjaukset ovat salauksen
vastineita salasanalle.
Ja voimme murtaa
ne laskentateholla.
Tehokkaat tietokoneet grafiikkakorteilla,
joilta pyydämme ratkaisua ongelmaamme.
Aika käy vähiin. Linuksen yrittäessä
murtaa salasanoja
-Jinny ja Jesper palaavat
yrityksen toimistoon.
On aika paljastaa itsensä.
Katsotaan, mitä he vastaavat,
ovatko he huomanneet mitään.
-Tervetuloa!
-Kiitos. - Käykää sisään.
-Oletteko viihtyneet?
-Kyllä.
Meillä on mukanamme joitain ystäviä,
minä ja kollegani:
Jinny, eli Frida.
Työskentelemme tietoturvajärjestelmien parissa.
Olemme tehneet joitain asioita kanssasi.
On hiljaista. Kaikki on ollut hyvin?
Viikko on ollut hyvä?
Ei häiriöitä?
Tuntemukseni
näiden kahden henkilön tullessa:
"Vau, nyt hän on palkannut
viihderyhmän" -
"joka tulee viihdyttämään meitä."
He sanoivat olevansa tietoturva-asiantuntijoita.
Joten ajattelen: "Kyllä, nyt tulee
paljon tietoturvavitsiä, koska se on meidän juttu."
Tunnistaako kukaan
kollegaani täällä?
-Kyllä! Ei, mikä hemmetti...
Sinun pitäisi tunnistaa minut.
Voi, mikä se...? Ai, ok!
Sitten tunnistan Jinny,
joka on soluttautunut meihin.
Minä olen se, joka avaa oven.
Hei! Tulin
mittaamaan kosteutta seinissänne.
-Mitä me täällä teimme, aivan yksinkertaisesti?
-Mittasitte kosteutta...
Se oli hyvin positiivinen reaktio.
Pelkäsin, että hän suuttuisi.
Mutta hän nauroi ja...
Joten siellä on shokki, mutta myös naurua.
Olen puhelussa, kun avaan oven.
Puhun asiakkaalle tietoturvasta.
Sanon: "Ovikello soi."
"Hei, nimeni on Frida.
Aion mitata kosteutta." - "Kyllä, tee vain."
"Se on erittäin tärkeää,
tietoturvan kannalta!"
Ettekö ole huomanneet mitään
infrastruktuurissa tai...?
Havaitsemme vastauksen tietokoneessa,
joka ei tuntunut luonnolliselta.
Mitä pitäisi tapahtua, ei tapahdu–
sen sijaan saamme
kirjautumisruudun. Se on outoa.
Olemme nähneet pienen laatikon huoneessa,
jonka olette ehkä laittaneet sinne.
Epäilen,
ettei se ole enää yhteydessä.
-Miten löysitte sen?
-Kollegani näki sen.
Itse asiassa yksi asiakkaistamme
hyökkäsi oikeasti.
Joten Jörgen ja minä pyydämme
ihmisiä tulemaan tänne ja sanomme:
"Nyt meillä on prio 1 -hälytys.
Joku on hakkeroinut."
Aika outoa, oudot ajoitukset.
Heillä oli toinen tapaus samaan aikaan.
Asiakkaalla oli tunkeutuminen
tehdessämme omia juttujamme.
"Näen laatikon. Tiedättekö siitä jotain?"
"Ei. Ei mitään
tietoa, mikä sisäinen projekti tämä on? "
"Sitten haluan irrottaa sen."
Olisimme voineet pysyä verkossa
pidempään, jos heillä ei olisi ollut tuota tapausta.
Joten se oli vain epäonninen asia.
Ihmiset ovat menettäneet kolme vuotta työtä,
koska heitä on hyökätty vastaan.
He hyökkäsivät dataa vastaan, mutta myös
varmuuskopiota datasta. Sitten se on poissa.
Sitten itket todellisuudessa.
Olet työskennellyt kolme vuotta–
-hukkaan
ja sinun on aloitettava alusta.
Ei ole mitään
luotavaa tai pelastettavaa.
Olemme ottaneet kaksi salasanaa
ja antaneet ne koneillemme.
Ne yrittävät murtaa salasanaa
edelleen. Se ei ole vielä murrettu.
Meillä oli hyvin lyhyt aika - olemme
käyttäneet melkein kaksi päivää suunnitteluun.
Se on vain ajan kysymys
ennen kuin tämä murtautuu.
Saimme käsiimme
kaksi salattua salasanaa - hajakirjausta.
Olemme yrittäneet murtaa niitä
24 tuntia emmekä ole vielä onnistuneet.
Se on surullista meille,
mutta hyvä arvosana Langatelle.
Maailmassani olet onnistunut,
vaikka et sitä ehkä ajattele.
Hakkerit onnistuivat soluttautumaan
IT-yritykseen–
ja saivat pääsyn
yrityksen verkkoon yli vuorokauden ajan.
-Ja siksi he eivät voineet
päästä käsiksi asiakkaisiin verkossa.
Hakkerit törmäsivät salasanoihin,
jotka olivat hyvälaatuisia.
Yritykset murtaa ne
keskeytettiin 48 tunnin jälkeen.
Ne ovat yhä ratkaisematta.
Jos olisin paha hakkeri,
olisin hiljaisempi–
ja ottaisin aikaa. Kun minulla olisi
tarpeeksi asiakkaita -
-lukitsisin luultavasti
kaiken salauksella–
-Ja vaatisin paljon rahaa
lunnaita vastaan.
Jos he eivät maksa,
juu, sitten menkööt konkurssiin.
"Mitä väliä? Olen paha."
Meillä ei tällä hetkellä ole
perusturvallisuutta -
-joten meillä on melko korkea rimaa.
Mitä korkeampi rima on–
-Sitä kalliimpaa ja aikaa vievämpää
on hyökkääjän yrittää päästä käsiksi-
-tietoihin. Tämä on liiketoiminnan kannalta
kriittistä.
Tätä hallitusten tulisi olla
tottuneita käsittelemään.
Näet turvallisuusinvestoinnit
kuluna.
Jos näet sen investointina,
jotain joka tuottaa tuottoa–
-on helpompi perustella.
Kyse on yrityksen selviytymisestä.
Tämä on loputtava nyt. Olen väsynyt
puhumaan epätoivoisille ihmisille -
-jotka joutuvat vaikeuksiin
jatkuvien hakkeri-iskujen vuoksi.
Hyvää huomenta, Klara. Toivottavasti
olet nukkunut hyvin. Tänään on aurinkoista ulkona.
Tämä niin kutsuttu IoT-mies
on kuin kirottu hullu tiedemies.
Olen turvassa,
he eivät pääse sisään.
-Tarkista, pääsetkö sisään.
-On, olemme sisällä.