Nyt on kello 09.08. - Anders!
Nyt on kello 09.08, ja asennan
juuri ensimmäistä tuotetta.
Linus löysi hänet keskustasta
ja tekeytyi jonkinlaiseksi faniksi –
ja halusi selfien.
Anteeksi, Therese Lindgren?
Tyttäreni katsoo sinua YouTubessa.
Voinko ottaa selfien?
Tietenkin.
Ihmiset laskevat vähän
varuillaan lasten kanssa.
Se on ilkeä taktiikka,
mutta niin se on verkossa. Siellä ei ole sääntöjä.
Mitä toimitusjohtaja sanoo
itsensä suojelemisesta verkossa?
Sinulla on salasana ja kaksoissalasana.
-Hänellä olisi pitänyt olla
kolmoissalasana! -Toivottavasti hänellä on.
Ja tiedätkö, mikä heidän salasanansa oli?
En vitsaile. Heillä oli Password01.
Rakastan "Svenska Nyheteriä", joten
oli hauskaa iskeä takaisin.
SVT antaa ammattilaisten
hakkeroida yksityishenkilöitä ja yrityksiä -
-Näyttääkseen haavoittuvuudet
yhteiskunnassamme.
David, Linus, Jesper ja Jinny
sai 48 tuntia hakata –
-kaksi julkisuuden henkilöä:
vaikuttaja Therese Lindgren –
Ja juontaja Kristoffer Appelquist.
Tunkeutuakseen ja kaapatakseen
heidän suurimmat ja tärkeimmät verkkotilinsä.
Salasana01...
Mietin, uskovatko asiantuntijat –
että todella on rikollisia
superaivoja tämän takana.
Mutta hallitus tarvitsee apua
pitääkseen tietoturvan kohtuullisena.
Olemme tutkineet hänen verkkoseurantaansa.
Olemme tarkistaneet vuotaneista tietokannoista
ja löytäneet joitain salasanoja.
Luultavasti vanhoja salasanoja
vuotaneista vanhoista tileistä.
Tarkistimme hänen sivunsa verkossa.
Usein ihmiset ovat jo hakkeroinut
tietämättään.
Internetissä on paljon tietoa myynnissä.
Esimerkiksi osoitteesi tai sähköpostisi salasana.
Ne ovat uskomattoman halpoja ostaa,
joten voit ostaa niitä miljoonia.
Sitten jos valitsen sinut,
voin kokeilla salasanaa –
-koska monet käyttävät samaa salasanaa
useassa paikassa.
Se on pääasiassa kaksi salasanaa,
joihin hän on hyvin ihastunut.
-Ei hän ole salasanojen mestari?
-Ei.
"Katamaran" on käytetty useammin
kuin kerran. Sitten paras salasana –
-Joka tekee hänestä mukavan:
"hatasj". Hän on todennäköisesti matkustanut paljon.
On aika turhauttavaa, koska olemme
testanneet löytämämme salasanat.
Mikään ei toimi.
Linus ja minä olemme koodanneet hienon asian.
Ei toimi.
Meidän on jotenkin toimitettava
jokin koodi, takaportti.
Meidän on saatava pääsy
hänen tietokoneeseensa.
Sen pitäisi toimia. Emme epäonnistu.
Tarvitsemme pääsyn
hänen tietokoneensa laitteeseen.
Sen pitäisi toimia.
Emme epäonnistu.
Paljon ihmisiä täällä nyt.
MEIDÄN ON saatava pääsy hänen kannettavaansa.
Emme voi tehdä sitä ulkopuolelta
meillä olevassa ajassa.
-Kyllä... Se on huijausta, mutta...
-Joo, mutta pyydät meitä tekemään taikoja.
Saatamme hyvin vähän aikaa tehdä
jotain, mikä vie hemmetin kauan aikaa.
Kun kalastat ihmisten salasanoja –
-lähetät 10 000 sähköpostia.
Joku lopulta puree syöttiin.
Täällä pyydät meitä
menemään vain... / SORMEN NAPS! /
-Se ei ole mahdollista.
-Jos saamme hänet pois tietokoneelta...
Se on klassinen juttu, jonka ihmiset tekevät,
he jättävät tietokoneensa lukitsemattomaksi.
Kristoffer on hyväksynyt
hakkeroinnin.
Ainoa asia, jonka hän tietää,
on, että se tapahtuu lähiviikkoina –
ja että häntä haastatellaan SVT:lle.
Liityn mukaasi. Lainaan kameraa.
En tiedä miten se toimii, mutta...
Olen kotoisin Göteborgista, kyllä se menee.
Ainoa huijaus, mitä pyydät meitä tekemään...
...on pääsy tietokoneeseen
minuutiksi.
Pääset mukaan, ja jos voit tehdä asioita
hänen tietokoneellaan, saat tehdä sen.
Luen kommentteja.
Etsin...
...kieltä ja sanoja, joita voin käyttää
kalasteluviestissä.
Kalastelu on, kun lähetät sähköpostia
ja väität olevasi joku –
-Ja yrität sitten huijata vastaanottajan
ajamaan tiedostoa tai napsauttamaan linkkiä -
-Jossa he saattavat joutua kirjautumaan sisään
salasanalla tai vastaavalla.
Uusi identiteettimme
on Frida Kvarnesson.
En edes tiedä, onko se oikea nimi,
mutta nyt se on sitä joka tapauksessa.
Meillä on kaikki tämä materiaali
tämän hahmon luomiseen -
ja toivottavasti
saada Therese tuntemaan olonsa turvalliseksi -
että kyseessä on lapsi
eikä joku, joka voi satuttaa häntä.
Toivomme, että se lisää mahdollisuutta,
että hän antaa meille kirjautumistietonsa.
Minulle on epämukavaa kirjautua sisään
etusormellani. Ihan sellainen juttu vain.
Aloin meikkikanavan
YouTubessa, mutta vasta vuoden kuluttua –
aloin mainita,
että kärsin paniikkihäiriöstä.
Sitten sain paljon kysymyksiä
mielenterveysongelmista ja henkilökohtaisista asioista.
Muutin sisältöäni hieman
siihen suuntaan, mistä katsojani –
olivat kiinnostuneita.
Se sopi minulle paljon paremmin.
Nykyään se on lifestyle-kanava.
Nauhoitan päiviäni.
Tänään minulla on miljoona seuraajaa
sekä YouTubessa että Instagramissa.
Olen todellinen kontrollifriikki,
joten tuntuu epämukavalta, että en ole ...
...todella hallinnassa
teknisten asioiden suhteen.
Jos YouTube-kanavani katoaa,
koska joku hakkeroi sen -
-Tai mitä tahansa voi tapahtua verkossa,
en tiedä mitä teen.
Minulla ei ole Youtuben numeroa,
joka voi ratkaista sen. Se on pelottavaa.
Olen hyvin haavoittuva. Joka päivä saan
tekstiviestejä Snapchatista, Instagramista ...
... ja Facebookista, jotka sanovat:
"Tämä on koodi kirjautumiseen."
Kaksivaiheinen vahvistus. Niin moni
ihminen yrittää päästä tileilleni.
Mutta tähän mennessä en ole koskaan
ollut hakkeroinnin uhri.
"Hei, Tessan!"
"Isäni tapasi sinut
keskustassa."
Voimme laittaa tähän sydänemojin.
Toivottavasti
hän napsauttaa linkkiä -
Ja pääsee kirjautumissivulle
hänen YouTube-tililleen -
jonka olemme luoneet - väärennetyn sivun.
Häneltä pyydetään kirjautumista YouTubeen.
Toivottavasti hän ei epäröi
ja syöttää tietonsa.
Sitten meillä on ne
ja voimme kirjautua hänen YouTubeen.
Ajattelen olevani melko
varautunut. Se todennäköisesti kostautuu.
Mutta en tallenna salasanojani
niin, että ne täytetään automaattisesti.
Kun syötän
luottokorttinumeron -
-Se kysyy, haluanko tallentaa sen,
mutta painan aina ei.
Yleensä
suljen sijaintipalvelut sovelluksissa.
Mietin sitä vielä hieman, verrattuna
kumppaniini, joka vain painaa kyllä.
Kalastus on taustalla 50–70 %
kaikista tietomurroista. Se on avain-
monimutkaisimpiin rikoksiin,
joita maailmassa on. Se on itse sähköposti ...
Tilastokeskuksen mukaan sitä lähetettiin
kolmelle miljoonalle ruotsalaiselle joitakin vuosia sitten –
–Tämäntyyppisiä sähköposteja.
Ja tiedän, että niitä on vielä enemmän.
Joten se on rikos, jossa
käytetään eniten internetin voimaa.
Se on yksinkertainen tapa
huijata suurta joukkoa ihmisiä.
Riittää, että muutama henkilö siihen lankeaa,
jotta niiden takana olevat saavat ansaittuaan-
-uskomattoman määrän rahaa.
Siinä on valtava määrä rahaa.
Suunnitelma on yrittää tartuttaa
Kristofferin kannettava tietokone takaportilla.
Piilotettu ohjelma, joka antaa meille
etäyhteyden siihen-
-jotta voimme vakoilla käyttäjää.
Mutta monet muuttujat ja esteet
vaikeuttavat sitä, ja aikaa on vähän.
Epäilyjen välttämiseksi
Jesper teeskentelee olevansa valokuvaaja.
Tavoitteena on ajaa haitallinen koodi
Kristofferin tietokoneelle USB:n kautta
ilman että hän huomaa.
-Hei! Tervetuloa.
-Kiitos. Olen Jesper.
Minulla on kamera,
ja teeskentelin kuuluvani joukkoon.
Kävelin ympäri huonetta
ja teeskentelin olevani yksi tiimistä.
Sillä välin minulla oli yhteys
kollegoihini ulkopuolella.
Jokainen Ocean's Thirteenista,
joka aikoo ryöstää pankin
-Mutta ei ole vielä saanut
piirustuksia, voi rentoutua.
Tällaiset piirustukset ovat vuotaneet!
Keitä nämä hakkerit ovat?
He ovat nerokkaita. Meidän on tehtävä
entistä kovemmin töitä pysyäksemme mukana.
Olen SVT:n TV-isäntä
ja juon Svenska Nyheteriä.
Teen sitä kokopäiväisesti
20 viikkoa vuodessa.
Muuten teen podcasteja, joita nauhoitamme ja editoimme täällä.
Valmistellaan haastattelua. Ota kuva, kun Jesper istuu.
Otan yhden täällä, kun se on tyhjä.
Kun poistuit ja teit haastattelun, olin yksin yhdessä huoneista.
Välissä ei ollut ovea. Olisin voinut pistää häntä niskaan.
Hyvin lähellä! Ei tarvita paljon ääntä, että joku kääntyy ympäri.
Kun tiimi valmistautuu haastatteluun -
David ja Linus ajavat Thereseen asunnolle asettamaan lisää ansoja.
-Onko sinulla hänen osoitettaan?
-Ei, minulla ei ole sitä.
-Pitäisikö minun hoitaa se?
-Kyllä, tee se.
Therese: Pahin, mikä voi tapahtua, on kaikki, mikä uhkaa turvallisuuttani.
Tarvitaan vain yksi hullu henkilö -
tekemään tilanteesta hyvin epämukava minulle ja perheelleni.
Pahin, mikä voi tapahtua, on yksityisten tietojen leviäminen -
-kuten puhelinnumero ja osoite, ja
väärän henkilön käyttävän niitä minua vastaan.
David valmistelee kirjekuorta hänen osoitteellaan –
Ja kirjettä USB-tikun kanssa, usb-muistia.
Siinä on takaportti. Se näyttää pdf-tiedostolta, mutta on takaportti.
Jätämme sen hänen postilaatikkoonsa.
Huijaamme häntä avaamaan tiedoston.
Sanomme, että ehdotamme häntä palkittavaksi –
-Koska hän on hyvä vaikuttaja
ja on tehnyt vaivaa.
Tarkistan,
voinko hyökätä hänen wifiinsa.
Se voisi toimia
tai epäonnistua täysin, mutta tässä mennään.
David ja minä odotimme ulkopuolella hänen porttiaan, että joku menisi sisään.
Sitten suunnitelmana oli seurata.
Sisään tuli kaksi henkilöä -
-Jotka menivät viereiseen porttiin,
joten menimme sinne sen sijaan.
Selvisi, että pääsimme hänen rappuunsa myös siitä portista.
Minulla on koodi oven avaamiseen,
jos haluamme palata.
USB-tikku on toimitettu. Jos hän liittää sen kannettavaan ja avaa tiedoston –
saamme pääsyn hänen tietokoneeseensa
ja voimme varastaa salaisuuksia –
ja ehkä pääsy salasanaan.
Olemme tallentaneet signaaleja wifiistä.
Jos murramme wifi-salasanan, palaamme.
Yritämme
mahdollisimman monia hyökkäyspintoja –
sen sijaan, että panisimme kaikki munat yhteen koriin.
Riski on, että se ei toimi.
Hän ei ehkä edes lue sähköpostia.
Joku muu saattaa käsitellä hänen sähköpostejaan.
Paljon voi mennä pieleen.
Siksi heitämme laajaa verkkoa,
lisätäksemme mahdollisuutta onnistumiseen.
Sovimme, että
sinun pitäisi haastaa valtuutuksesi.
Mielenkiintoisia asioita tapahtuu siellä,
oli sitten isäntä -
-Tai koulun rehtori.
Haasta, mitä sinulle on sallittu,
ja harkitse, mitä mieluummin tekisit –
ja yritä puristaa se
valtuutukseesi.
Se tulee paljon hauskemmaksi,
jos teet sen.
Mitä tapahtuu, tapahtuu. USB
asentaa tiedostoja paikallisesti –
-Mutta lähettää myös kaksi yhteyttä
palvelimellemme.
Älvsjö. Se toimii.
-Mahdollisesti USB.
Kyllä, kyllä, kyllä!
Epäilen,
että lähestymistapani tietoturvaan –
-on hieman kuin ihmisten asenne
turvallisuuteen merellä.
"En tarvitse pelastusliiviä,
koska en koskaan mene reunan lähelle."
Ajattelet yhtä askelta liian lyhyesti.
Jos on tulipalo, sinun on hypättävä yli laidan.
Sitten selviytymisen ja kuoleman ero on pelastusliivi.
Et ymmärrä, mitä teet.
Mutta en usko olevani pahin.
Olen silti joskus ponnistellut.
En halua olla se tyyppi, joka ei halunnut –
että autoja olisi,
koska hevoset olivat turvallisempia.
Näin se menee.
Ei ole mitään pahempaa
kuin istua sisäisessä järjestelmässä -
kuten eräs nimeltä Leif on luonut, joka imee –
-vain välttääkseen
aterioiden jakamista.
Silicon Valleyin kanssa. Joka tapauksessa he löytävät sen jostain.
En voi tehdä asialle mitään.
Sovittele sen kanssa.
-Onko se yhä avoinna?
-Kyllä.
-Nyt!
-Kyllä! Olemme sisällä!
Meillä on pääsy käytännössä kaikkiin tiedostoihin, ja lataamme niitä.
Dokumentteja, valokuvia,
mutta ennen kaikkea salasanoja.
Latasimme kaiken, mikä voi sisältää salasanoja, kuten selaimet.
-Kiitos paljon. Nähdään illalla.
-Kyllä, nähdään.
Vaikka hakkerit pääsevät käsiksi Kristofferin tietokoneeseen -
heidän on saatava salasanat.
Tässä tulee avuksi avainnippu.
Avainnippu on salattu säiliö, johon tietokone tallentaa salasanat
PIN-koodit ja luottokorttitiedot.
Hakkereille se on aarreaitta.
Ongelma on,
että lukko on vahva ja vaikea murtaa.
Olet tällä hetkellä ensimmäisenä jonossa.
Ihmiset käyttävät usein samaa perustaa
valitessaan salasanoja.
On todella yleistä, että ihmiset
lisäävät vuoden ja erikoismerkin.
Joten että hänellä on yksi hänen entisistä
tunnetuista salasanoistaan vuoden jälkeen –
on jotain, mitä meidän täytyy yrittää.
Tervetuloa verotietoihin.
Hei. Nimeni on Linus. Haluan joitakin
tietoja henkilön lapsesta.
Katsotaan, mitä tietoja meillä on.
Ruotsin verovirastoa on helppo soittaa,
se on kuin avoin kirja.
-Onko tämä koskee Kristoffer Appelquistia?
-Kyllä.
Kaksi täysi-ikäistä lasta ja alaikäinen.
Haluaako tietää, kuka heistä on aikuinen?
Kaikki.
-Oliko osoitteet, joita halusitte?
–Henkilötunnukset.
Jotain, mitä tiedämme yleiseksi,
on käyttää lasten syntymävuotta.
-Vain ensimmäiset kuusi numeroa?
Ei, kaikki.
-Hienoa. Kiitos paljon.
-Kiitos. Hei hei.
Tämä ei ole Tanska,
jossa on puoliselkeitä henkilötunnuksia.
Arvasimme salasanoja hullun lailla.
Aika hidasta Apple Keychainia vastaan.
Se eteni hitaasti. Tunnetunnit kuluivat.
Meillä oli määräaika kello 20:00.
Minun täytyy lopettaa nyt.
Minulla ei vain ole tarpeeksi aikaa.
Therese?
-Kyllä. Se tulee olemaan vaikeaa.
Yritimme murtaa hänen wifiään,
mutta epäonnistuimme.
Laitoimme kirjeen usb-muistilla
hänen postilaatikkoonsa.
Hän ei ole näyttänyt liittävän sitä.
Meillä on vielä kalastushyökkäys.
Voin kuvitella, että Theresen päivä
alkaa aamukahvilla.
Sitten hän avaa tietokoneensa,
ja siellä on 56 000 lukematonta sähköpostia.
Selaa, selaa. "Aloitetaan työ."
En usko, että hänellä on aikaa.
Eilisestä lähtien olen saanut tekstiviestejä,
jotka näyttävät erilaisilta.
Se on tekstiviesti aasialaisin merkein,
en tiedä mikä kieli. Ja...
Ja eilen kun istuin YouTubessa,
olin kirjautunut ulos.
Kumppanini kysyi: "Tapahtuuko tämä yleensä?"
Ei ole tapahtunut kahdeksaan vuoteen -
-että minut kirjattiin yhtäkkiä ulos
Googlesta ja YouTubesta.
Joten se oli outoa.
Hakkerit tajuavat, että aikaa ei ole
sekä varastaa Theresen salasana -
-että päästä hänen kaksivaiheisen
todennuksen ohi. Hakkerointi perutaan.
-Moi.
-Moi! Hei!
-Miten menee?
-Hyvin.
Olet kadulla
tavannut fanin isän.
-Kyllä!.
Olin niin onnellinenkin.
Ja sitten sain sähköpostin hänen tyttäreltään
ja tulin niin iloiseksi.
Klikkasin linkkiä, koska hän oli nähnyt
jotain videossa. Klikkasin.
Mitä sitten tapahtui?
Ilmestyi, että minun pitäisi täyttää
tietoni. Suljin sen sitten.
–Ah ...
Lähetimme sinulle kalasteluviestejä.
Tavoitteena oli saada sinut klikkaamaan -
-Ja toivottavasti, jossain vaiheessa
kun et ole niin valppaana, kirjautumaan sisään–
-Ja sitten toivomme, että tiedot
käytettiin muualla.
Voi ei! Oliko se kalastelua, kalastelu-
sähköposti, kun lähetät linkkejä?
-Täsmälleen. "Nätfiske" ruotsiksi.
-Ymmärrän.
Erittäin hienosti tehty, Therese!
Tämä oli hyvin epämiellyttävää,
mutta myös erittäin mielenkiintoista.
-Oikein ystävällistä, Therese.
-Kiitos paljon tästä päivästä.
Meidän kaikkien on parannettava
turvallisuuttamme internetissä, puhuttava siitä.
Meidän on koulutettava itseämme
ja toisiamme.
Meidän on asetettava vaatimuksia poliitikoille
suurista ponnistuksista -
-kun kyse on tietoturvastamme.
Heidän on annettava enemmän rahaa
poliisille –
-Jotta he voivat tutkia
ja estää rikollisuutta internetissä.
Nämä ovat tärkeitä asioita.
Salasanojen on oltava ainutlaatuisia.
Se on tärkeintä.
Koska jos yksi palvelu hakataan,
sinun tarvitsee vain vaihtaa se salasana-
etkä altista
itsesi vaaralle muilla sivustoilla.
Toiseksi sen on oltava pitkä
vähintään 12-15 merkkiä.
Lasten nimet - ei. Koiran nimi
tai rekisterinumero - ei.
123456 - ei, nyt vakavasti!
Sen sijaan kuin merkkisoppa,
voit käyttää lausetta. Voit sanoa:
"Äitini lauloi minulle kerran-
kun nukuin".
Mitä pidempi, sitä vaikeampi murtua.
Lauseiden muistaminen on helpompaa.
Mutta emme saa joutua muistamaan
salasanoja - käytä salasananhallintaa!
Niitä on lukemattomia.
Selvitä tarpeesi ja valitse työkalut.
Neuvotteluita on.
Etsi tarpeesi ja valitse työkalut.
–Hei! Hyvää työtä!
-Niin mahtavaa!
Läpimurto tapahtui, kun tietokoneeni
mursi hänen avaimenketjunsa salasanan.
Se oli yhdistelmä hänen
vanhasta salasanastaan "hatasj" -
Ja yhden hänen lastensa syntymävuodesta.
Sitten aarrearkku avautui: avainnippu.
Nyt meillä kaikilla on salasanoja avainnipussa.
Meillä on Chrome-kirjautumissalasanat.
Meidän on purettava se nyt,
koska se sisältää enemmän salasanoja.
David onnistui purkamaan sen ja
salaisuudet vain tulvivat ulos.
Meillä kaikilla on salasanat Chromen
laajennuksille nyt. Kaikki!
–Kaikki tyynni!
–162 erilaista. Hyvä.
-Voitko kirjautua Instagramiin, vai?
-Mitä ilkeitä temppuja me teemme?
-Luulen, että kuva olisi hauska.
-Voin tarkistaa Facebookin.
Hänen on siedettävä vähän ilkivaltaa.
Otamme kuvan, jossa seisomme
kyltin kanssa: "Kaksoissalasanat."
Oletko valmis? Naura.
Kymmenen tuntia on kulunut siitä, kun hakkerit
saastuttivat Kristofferin tietokoneen.
Nyt Jesper voi olla oma itsensä.
On aika paljastua.
-Moi! Nimeni on Jesper.
-Tervetuloa.
Työskentelen tietoturvaspesialistina
luultavasti jo ymmärsit sen.
-Olen.
Näytät hieman hämmentyneeltä.
Ei, mutta ... luulen, että
olemme olleet yhteydessä päivän aikana.
Sain sähköposteja sinun takiasi.
-Se on varmasti totta.
Ainakin viimeisten tuntien ajan.
-Oikein.
-Oletko huomannut mitään muuta?
-Luulen Instagram, Facebook ja...
Voimmeko tarkistaa Instagramin nyt, vai?
-Kyllä aivan.
Voi hitto, etkö postannut Instagramiin?
-Ei ei ei....
Tarkista viimeisin postaus.
Oletko hermostunut vai?
-Kyllä totta kai.
-Ei huolta, se on turvallinen.
Tunnistatko ketään?
/ JESPER NAURAA /
Kiitos paljon.
Siinä lukee "kaksoissalasanat".
Todisteena siitä, että minut omistettiin,
se sattui vähän.
En ole jonkin turvallisuusalan yrityksen
IT-päällikkö.
-Olen pelle.
-Mutta aika hyvä pelle.
Mutta en tehnyt tätä yksin,
sain apua. Tässä he ovat.
Näetkö meidät? Olet jäädytetty.
-Kyllä nyt. Hei!
-Hei!
David ja minä olimme hotellihuoneessa
ja liityimme Teamsin kautta.
Pystyimme hallitsemaan hänen tietokonettaan sieltä.
Onko tietokoneesi edessäsi?
-On.
Onko näytölläsi jotain nyt?
Avasin tämän asiakirjan,
jossa oli yli 100 käyttäjänimeä ja salasanaa, näytöllä.
Paska!
Tarvitset kolmoissalasanat.
Kiitos. Tiesin, että tämä tulisi vielä takaisin
ja purisi minua takapuoleen.
Se oli hauskaa hakkeroida Kristofferia, koska
Svenska Nyheter on melko provokatiivinen.
Mutta ... joo. Se on aika turhauttavaa,
koska se eivät ole vain minun salasanani.
Hän otti sen hyvin.
Mutta ... ah niin. Se on melko turhauttavaa,
koska se ei ole vain minun salasanani.
Se on SVT:n salasana -
-Jonka olen saanut
kaupallisina salaisuuksina. Hitto, tämä on huonoa!
Mutta tiedätkö? Olen myös todella onnellinen.
Koska jos minulla olisi tämä lista,
säästäisin niin paljon aikaa!
Olen suostunut tähän,
joten ei paljon valittamista.
Se on silmiä avaavaa
kuinka kaikki on yhteydessä toisiinsa.
"Minulla on tuo salasana sielläkin,
joten jos joku sen löytää"...
Ymmärrän, että joku pahantahtoinen voi
sekoittaa asioita minulle.
Vähän kuin seisoisi taululla
Luksusansassa:
"Tiesin, että talouteni on huono,
mutten tiennyt, että se oli näin huono."
Hyvä yhteenveto.
Hakkerien kalastelu
Theresen kimppuun epäonnistui.
Therese klikkasi linkkiä, mutta
ei koskaan syöttänyt tietojaan.
Kristofferin tietokone tarttui.
Hakkerit pystyivät kahdeksan tunnin
kuluttua avaamaan tietokoneen avainketjun.
He varastivat hieman yli 100 tunnistetta,
kuten Kristofferin Instagram-tilin.
Kristoffer: Olin iloinen
liittyessäni tähän ohjelmaan.
Syy on yksinkertainen: Olisi hauskaa
selvittää, missä olen huonoin–
-jotta voin olla siinä paras
sen sijaan. Nyt voin alkaa tehdä sen oikein.
Etsin salasanoja. Sitten olen
ollut lukemassa. Pitääkö minut tappaa?
-Ei, mutta ... Onko kamera pois päältä?
-Meidän täytyy korjata tämä.
Se mitä olet löytänyt, meidän täytyy
korjata - ja se on melko kiireellistä.