Ruotsi on erittäin tietokoneistunut.
Tämä luo hyökkäyspintoja.
Uhka on todellinen.
Ei satsata paljonkaan resursseja
turvallisuuteen niin paljon kuin pitäisi.
SVT on palkannut neljä ammattilaishakkeria
hyökkäämään yksilöiden ja yritysten kimppuun -
näyttääkseen, kuinka haavoittuvia olemme
yhteyksissämme yhteiskunnassa.
Yhteiskunnan perustoimintoja
hyökätään jatkuvasti vastaan -
Ja tulokset voivat olla katastrofaalisia.
Voivatko hakkerimme päästä
tärkeään yritykseen?
Olemme saaneet tehtävän,
joten käymme sen läpi.
Se on Helsingborgshem.
He ovat juuri muuttaneet uusiin
tiloihin "maksimaalisella turvallisuudella".
Uusi rakennus,
hieno aula ja kaikkea sellaista.
Helsingborgshemillä on
1/5 kaikista Helsingborgin asukkaista.
Yrityksiä, terveyskeskuksia, kouluja
lisäksi tavallisia asuntoja.
Se on suuri osa Helsingborgia.
He ovat pyytäneet meitä testaamaan
rakennuksen turvallisuutta.
Meidän täytyy päästä sisälle
ja asettaa tietokone.
Olen jo käynyt siellä.
Heillä on hyvät pääsytiedot,
joten tarvitset kortteja, mahdollisesti koodin.
On korkeita lasiovia,
jotka sulkeutuvat tiukasti -
-Ei ole helppoa seurata
jotakuta sisälle.
Olen tarkistanut sisäänkäynnit. Meidän
on päästävä sisään pääsisäänkäynnin kautta.
Covidin aikana tämä vaikeutuu.
Se tulee olemaan haaste.
Richard on IT-johtaja
ja yrityksen turvallisuusjohtaja.
Olemme suostuneet tähän,
koska haluamme testata itseämme.
Se on ratkaiseva kysymys, ja
sen käsittely on erittäin tärkeää.
Jos voimme auttaa muita näkemään
asian tärkeyden, se on hienoa.
Tehtävänä on
päästä päätöskonttoriin -
ja asettaa tietokone.
Tietokoneen kautta voimme tunkeutua
verkostoon ja ottaa sen haltuun:
Rekisteri, jossa on suojattua
tietoa asukkaista -
Ja asuntojonoon. Voivatko he
manipuloida järjestelmää -
-Ja asettaa itsensä jonon kärkeen?
Minulle on mielenkiintoista
nähdä, miten he sen tekevät -
-Koska emme ole kertoneet
henkilökunnalle, että tämä on käynnissä.
Kukaan muu kuin minä
ei tiedä, mitä teemme.
Luulen, että "sosiaalinen insinöörinti" -
osa onnistuu.
Mutta en usko,
että verkkohyökkäys onnistuu.
"Sosiaalinen manipulointi" eli
"sosiaalinen insinöörinti" tarkoittaa -
sitä, että hakkeri käyttää hyväkseen jonkun
voimakasta vaistoa olla sosiaalinen.
Lähetämme sähköpostin vastaanottoon,
jossa sanotaan -
että konsultti tarvitsee
pääsyn kokoushuoneeseen.
Se näyttää siltä, kuin se olisi tullut
johtajalta huijatakseen vastaanottoa.
Linus on rekisteröinyt verkkotunnuksen,
joka on identtinen Helsingborgshemin kanssa.
"L" on korvattu isolla "i":llä.
On mahdotonta nähdä, tuleeko sähköposti
oikealta IT-johtajalta.
15 minuuttia ennen kuin David saapuu
vastaanottoon, lähetämme sähköpostin.
Heillä ei ole aikaa soittaa ihmisille
ja tarkistaa kahteen kertaan, sen pitäisi olla kiireistä.
-Paina "lähetä".
-Kyllä.
–11.32 se lähetettiin.
-Tästä lähdetään.
Jos David menee kokoushuoneeseen,
hän voi asettaa sinne minitietokoneen.
Sitten se voi ottaa yhteyttä
palvelimeemme.
Yksi yleisimmistä tavoista tänään
on sosiaalisen insinööritaidon kautta.
Etsit henkilöä - se voi olla vastaanottovirkailija
tai tuki.
Molemmat toiminnot ovat siellä
auttaakseen vieraita ja asiakkaita sopeutumaan.
Eivätkä he voi kyseenalaistaa
kaikkea.
Heidän on opittava näkemään läpi,
oltava epäluuloisia ja ajateltava:
"Onko tämä todella totta?"
Hei! Nimeni on David. Minuun
otettiin yhteyttä Richard Mauritssonin toimesta.
Työkalupakin kanssa,
tai toimituksena tai mitä tahansa -
Usein tulee sisään
monista paikoista.
Tervetuloa!
Kun olet sisällä,
olet sitten kuoren sisällä.
Ja sisällä
voi tapahtua mitä vain.
Aion soittaa hänelle.
Hän on lähettänyt sähköpostin ja
varannut minulle neuvotteluhuoneen.
Hän sanoi, että oli ollut yhteydessä sinuun. Sinulla
pitäisi olla sähköposti.
Hän on cc:llä lähettänyt sen minulle.
Suurempi yritys Ruotsissa
löysi sattumalta
heillä oli palvelin,
joka ei ollut heidän.
Että voit huijata tiensä
"sosiaalisen manipulaation" kautta...
Manipuloi, sano
että sinulla on tärkeä asia –
se tapahtuu koko ajan.
Hän sanoi minulle
että hänellä olisi kiire tänään.
En voi puhua siitä,
mutta tapahtui jotain.
Ongelma on,
että se on sisäistä –
Joten kaikki eivät ehkä
ole saaneet tietoa.
En voi oikeastaan kertoa sinulle.
Joten ymmärrät sen, minut
herätettiin tänä aamuna. Toivottavasti ymmärrät.
Hän katsoo sähköpostia, minua –
sitten he sulkevat oven
ja alkavat puhua keskenään.
"Nyt olen kusessa, nyt olen valmis."
Vastaanotto soitti minulle,
hieman epävarmana miehestä –
-Joka halusi neuvotteluhuonetta. Hän
ihmetteli, "pitäisikö minun päästää hänet sisään?"
Koska en ollut lähettänyt
sähköpostia, tulin myös epäilyttäväksi.
En tiennyt, oliko se SVT.
Se voisi olla sekava konsultti.
Sinun on soitettava Richardille.
-Täydellistä. Soitanko täältä?
Otetaan vielä yksi mahdollisuus.
Jos hän vain kuulee äänensävystäni,
että olen hermostunut tai epävarma –
-Hän heittää minut ulos. Sanon: "Hei!,
täällä on David."
Hän ei tiedä Richardin vastausta.
Olen Linus Kvarnhammarin kollega.
Vastaanottomme oli esimerkillinen.
Hän oli epävarma ja otti yhteyttä minuun.
Olen erittäin iloinen ja ylpeä siitä,
että henkilökunnallamme on tuo näkemys.
Kiitos.
Se oli "peli ohi",
meidät "paljastettiin".
Hän soitti heti Richardille.
Hän ei vastannut.
Hän soitti, soitti, sitten hän vastasi.
Häpeä. Näin se menee.
Tuntuu kuin
valtavalta epäonnistumiselta.
Suunnitella jotain niin hyvin,
adrenaliini pumppaa...
Ja emme onnistuneet.
Heidän uusi toimisto tuntuu
harkitulta ja vaikeasti saavutettavalta.
He ovat miettineet
fyysistä turvallisuutta.
Meidän piti kokoontua, minä ja Linus,
ja ajatella toisin.
Kun lähdimme uuteen rakennukseen,
oli kaksi osoitetta.
Uusi osoite ja vanha.
Helsingborgshemillä on kaksi.
Olimme käyneet toisessa.
Toinen on Drottninggatanilla
kylpyalueen luona.
Sitten näimme, että oli olemassa
toinen toimisto, joka voi olla aktiivinen.
Menemme sinne sitten.
Olen eksyksissä.
Näemme kun saavumme.
tähän rapistuneeseen rakennukseen.
Valot ovat pois, on pimeää.
Sanottiin, että toimisto on muuttanut.
He ovat Drottninghögissä.
-Muuttaneet? Kiitos.
Se näytti täysin kuolleelta,
aluksi.
-Ei langattomia verkkoja?
-Tarkistimme, oliko wifiä.
Kyllä, täällä. Yksi suojaamaton verkko.
Löydän avoimen verkon
nimeltä Helsingborgshem–
Ja suljetun nimeltään Hbghem.
Täällä on paljon tavaraa.
Kun istumme siellä ja hakkaamme,
näemme henkilön astuvan rakennukseen.
Ei ollut täysin kuollut silloin.
Joten ehkä pääsemme sisään.
Henkilö tulee.
Vie vain minuutin. Näyttää siltä,
kuin joku olisi menossa rakennukseen.
Niinpä menin hänen kanssaan. Hän katsoi
kuka olin ja astui ovesta sisään.
-Näitkö menikö hän ylös vai alas?
-Hän meni tähän huoneeseen.
Me ruotsalaiset olemme NIIN peloissamme konflikteista.
Vilkaisemme hieman.
"Entä jos joku on uusi?"
Emme uskalla sanoa, "Mitä te täällä teette?"
Se on jotain mitä on tehtävä.
Jos näet jonkun, jota et tunnista,
kysy.
Odota hetki, toinen auto tulee.
Voitko sulkeutua?
-Missä olet nyt?
-Olen varastossa.
Niin sanottu "huoltomies"
on todennäköisesti tulossa nyt –
joten ole hiljaa ja toivo,
että henkilö menee yläkertaan.
Älä liiku.
Henkilö tulee... nyt.
Etsin paikkaa,
johon liittää minitietokoneemme.
Toimistot olivat tyhjiä,
osa laukuista.
Niinpä otin yhden tyhjimmistä,
ryömin lattialle –
-Liitin sen
ja verkkokaapelin –
ja odotin valon syttyvän,
mikä osoittaa verkkoliikennettä.
Ei, en saa yhteyttä.
Antikliimaksi. Sulkeutuiko verkko täällä?
Mutta sitten tajusin,
että vastaanotto oli.
Ja siellä oli verkkolaitteita.
"Entä jos nämä pistorasiat ovat aktiivisia?"
Liitin pienen tietokoneen sinne.
Ja valo alkoi loistaa.
"voimme olla valmiita nyt.
Mutta haluan varmistuksen ulkopuolelta."
Olen Helsingborgshemissä sisällä.
Voitko avata kannettavan nopeasti?
Minulla ei ole
tapaa varmistaa, että se toimii.
Haluan vain tarkistaa, että se on
yhdistetty, ja sitten karata.
Sitten kuulen ääniä ulkopuolella.
Kokoushuone tyhjennettiin ihmisistä,
jotka seisovat ulkona.
Ja minulla on Jesper puhelimessa,
tarkistamassa tietokoneen elossaolon.
Ihmiset ulkona seisovat ja puhuvat.
En ole lukinnut wc-ovea -
-Joten joku voi avata ja mennä sisään.
ja seisoin siellä puhelin kädessä.
Jesper sanoo: "Boom, näyttää
todella hyvältä. Olemme todella sisällä."
"Löysin domain-kontrollerin.
Hyvä. Olemme todella sisällä."
Kyllä!
Olemme oikeassa verkossa.
Yritä päästä ulos nyt.
Häntä ei voi enää olla, joten
hän päättää pelata sen erittäin coolisti.
Hän vetää vessan,
avaa oven ja kävelee vain ulos.
Avattiin ja mentiin ulos kuin
kuuluisi sinne. Käänsi selkänsä ihmisille.
En edes tiedä, näkivätkö minut.
Kun huomasin,
ettei kukaan seurannut -
-Oli todella hyvä tunne.
Nyt meillä on ihana aika
hakkeroida sisäisessä verkossa edessämme.
Yrityksiä kohtaan tehdyt hyökkäykset
tärkeisiin toimintoihin–
-Voivat olla vakavia seurauksia.
Eräänä helmikuun iltapäivänä
natriumhydroksidipitoisuudet nousivat
-vesilaitoksessa Oldsmarissa
Floridassa, USA:ssa.
Hakkerit olivat päässeet
järjestelmään, joka hallitsi laitosta.
Natriumlipeän purkautuminen
veteen–
-olisi voinut johtaa
katastrofaalisiin seurauksiin.
Onneksi työntekijällä oli
tilanne hallinnassa
-Ja hän laski pitoisuudet taas.
Tilanteen alle.
Toukokuussa itärannikolla
Yhdysvalloissa muodostui pitkiä jonoja
Olisi kaasupisteillä.
Yhtiö Colonialin putki
oli joutunut hakkerien käsiin
Ja viime vuonna syyskuussa
potilas kuoli
-Kun sairaala Düsseldorfissa
oli joutunut hakkeri-iskun kohteeksi–
mikä teki mahdottomaksi
potilaiden vastaanottamisen.
Ambulanssin piti ajaa
sairaalaan Wuppertaliin.
Mutta kun se saapui, oli
liian myöhäistä. Potilas oli kuollut.
Nämä ovat vain muutamia esimerkkejä
kyberhyökkäyksistä–
tärkeitä yhteiskunnallisia toimintoja vastaan.
Tässä tulevat hakkerit!
Tämä on Jinny.
Jinny liittyi ensimmäistä kertaa
fyysisesti. Mahtavaa.
Hän on mahtava hakkeri.
Tulee olemaan hienoa.
Meidän täytyy käydä läpi kaikki.
Mikä on tavoitteemme?
Jaamme tehtävämme.
Ihana, epäjärjestyksessä oleva ilmapiiri.
Sinä ja minä, Jesper,
aloitamme verkon kartoituksen.
Linus, katsot AD:ta.
-David yritti järjestää kaaosta.
-Katselen isäntien löytämistä.
Jesper haluaa vain mennä sisään
ja hyökätä kaiken kimppuun, tosi innokas.
Älkäämme olko liian hätäisiä
ja ajatelkaamme, että ...
Väärät "oletukset"
voivat johtaa meidät "kanin reikään".
Sitten aloitimme päästämisen irti
neljällä eri tavalla.
Sinulla oli lista. Combo-lista,
vai mitä löysit?
-Olet löytänyt sen vuotaneista salasanoista.
-Kyllä, mutta en ole kokeillut niitä.
Usein kun aloitat tällaisen testin
suuremmalla verkolla -
-Se on melko kaoottista. On
mukavaa voida työskennellä epäjärjestyksessä.
He käyttävät Teliaa
ISP:na ainakin.
Onko sinulla porttiskannauksen tulokset?
Ne ovat Dropboxissa,
rekon-kansiossa.
Minitietokoneemme huijaa tietokoneita
liittymään meihin päinvastoin.
Voit huijata heitä lähettämään salaisuuksia -
-Jotka voit murtaa,
jos salasana on huono.
Asenna WireGuard-työkalut,
sitten saat daemonin.
-Mitä tämä on?
-Se on ...
Ota käyttäjä kerran.
Rava, sitten.
Tämä tuntuu hyvin PLC:ltä.
Varovasti nyt.
Huijasimme konetta antamaan meille salaisuuden,
jonka murreimme melko nopeasti.
Nyt olet pulassa, Richard! Pian.
Nyt, murrettu.
Ei - Ylläpitäjä!
Kerberoasti on käynnissä.
Se kesti muutaman sekunnin -
sitten saimme osuman
Ylläpitäjä-tilille.
Ylläpitäjällä on pääsy
kaikkiin verkoston koneisiin.
Kaikissa yrityksissä on tällaisia
käyttäjiä.
Testaan salasanaa
verkkotunnistimeen.
Jos se on vihreä, salasana toimii.
Jos se on keltainen, olemme verkkotunnusvalvojia
ja omistamme koko verkoston.
–Boom!
-Kyllä!.
Se oli "peli ohi -tilanne".
Se oli heidän verkkotunnusvalvojatilinsä.
Joten tämä käyttäjä oli
avain valtakuntaan.
Asuntojono on meidän.
-Olen jonossa, voimmeko edistää ...
-Kyllä, totta kai.
-Olen jo rekisteröitynyt.
18.40, sitten on "peli ohi aika".
Tässä on luettelo kaikista tileistä
koko organisaatiossa - 850.
Ja tässä meillä on tiivistettyjä
salattuja salasanoja.
Saadaksemme ne selkeästi, meidän täytyy
arvata valtavalla nopeudella.
Teen sen skriptillä.
Nyt se alkaa toimia kuin hullu.
Sitten saamme
tiedoston nimeltä "murrettu".
Sieltä saamme paljon salasanoja selkeässä
tekstissä, jotka kasvavat ajan myötä.
Nyt on kulunut muutama minuutti.
Olemme murtaneet 78 salasanaa.
"Gris1234" (Sika1234).
"Vinter21" (Talvi21).
Ajammeko vedonlyönnin siitä,
kuinka moni sisältää kesän ja vuoden?
Yleisimmät salasanat sisältävät
"kesä" tai "talvi" ja vuoden.
Nämä ovat kaikki ovipuhelimet
ja kaikki koodit kaikkiin kohteisiin.
Tässä järjestelmässä?
-Kyllä.
Joten minkä koodin haluat,
mihin taloon?
Jos haluat,
kirjoitat Helsingborgshem.
Olen melkein varma,
että he ovat päässeet sisään.
IT-päällikkönä minun täytyy
tehdä se mahdollisimman vaikeaksi-
-Jotta hyökkääjä
saattaa valita toisen kohteen.
Vähän unen ja paljon adrenaliinia
jälkeen me esittäisimme löydöksemme.
Voimmeko tulla sisään?
–Ehdottomasti.
Olimme ostaneet kukkia
vastaanottoon -
-Joka teki hyvää työtä,
koska meidät heitettiin ulos.
Olen kiinnostunut,
tuloksesta riippumatta.
Se voi antaa minulle vastauksen, joka tarkoittaa,
että voin kehittää uuden strategian -
Riippumatta siitä, onnistutteko
vai epäonnistutteko.
Joten pääsimme tähän linnoitukseen-
Jonka emme onnistuneet murtamaan,
ainakaan fyysisesti.
Meillä oli kirjekuori näyttääksemme
köyhälle Richardille.
Jännittävää.
Kirjekuoressa oli salasana,
jonka murtauduimme. 120, luulen.
Viimeinen sivu
on ehkä mielenkiintoisin.
Todella mielenkiintoista.
Viimeisellä sivulla olivat ylläpitäjätunnukset.
Kuusi salasanaa, jotka murreimme.
Hän sai nähdä
paljon salasanoja selkeässä tekstissä.
Saattaa yllättää,
kuinka huonoja jotkut ovat.
Salasanoja on helppo murtaa.
Ei ole väliä missä työskentelet.
Ihmisten pitäisi muistaa
salasanansa.
Yritä löytää
toimiva salasana.
Hän saa muutaman sivun käyttäjätunnuksia
ja salasanoja, joita et halua.
Salasanan laatu
ei ehkä ollut fantastinen.
Ensimmäinen asia, jonka monet ajattelevat
keskusteltaessa tietotekniikasta, on teknologiaa.
"Meidän täytyy saada tätä ja tuota,
tietokoneita ja teknologiaa. "
Vaikka se on todellisuudessa
tietoisuus, tietoisuus–
Säännöt ja ohjeet, jotka ovat tärkeitä.
Se on 80 prosenttia tietoisuutta,
tietämystä, ohjeita ja rutiineja -
Ja 20 prosenttia teknologiaa.
Muutamme salasanakäytäntöä -
Emme vaihda salasanoja
niin usein ja vaadimme pidempiä salasanoja.
Toivottavasti voimme saada ihmiset
käyttämään parempia salasanoja.
Hän etsi omaa nimeään
murrettujen salasanojen listalta -
-Mutta emme murtaneet sitä,
joten se on hänelle kohteliaisuus.
Löytää oman salasanansa sieltä
ei olisi ollut hienoa.
Sitten minun olisi pitänyt miettiä uudelleen.
Mutta siitä ei päästy. Näytimme hänelle, mitä voi saavuttaa.
Jos katsot tätä,
tunnistatko tämän?
Luulen, että se on
yksi vaiheemme 2 palvelimista.
-Mikä se on?
-Todellinen kiinteistöjärjestelmämme.
Se on asiakasrekisterimme
ja asuntojonotuksemme.
-Ajatteletko, että saimme sen?
-Kyllä, koska sinulla on käyttöliittymä auki.
Se oli kuin pieni vitsi.
Kun saavutimme pääsyn,
Linus oli jo asiakas.
Mutta hänellä ei ollut paljon pisteitä
asuntojonossa.
Nyt voisimme itse asiassa antaa Linukselle
1337 pistettä–
-Mutta pidimme sen takaisin.
Joten nyt olemme saavuttaneet
tavoitteemme.
Heidän tehtävänsä oli
päästä verkostoon.
Ja sitten saada pääsy asiakasrekisteriin
ja manipuloida asuntojonotusta.
Hakkerit eivät koskaan fyysisesti onnistuneet
pääsemään pääkonttoriin -
-Mutta vanhan toimiston kautta
he saivat pääsyn.
Hakkerit tarvitsivat alle neljä tuntia
ottamiseen verkko haltuunsa.
He onnistuivat saamaan asiakasrekisterin
ja manipuloimaan asuntojonotusta.
Tapa, jolla hakkerisi
pääsivät asuntoyhtiöön–
-Toimii yli 90 prosentissa tapauksista.
Maailmassa ei ole yritystä,
johon ei voisi päästä.
Jos nämä todella taitavat ihmiset
haluavat sisään, he pääsevät.
He tekivät tämän alle
48 tunnissa, jopa vähemmässä ajassa.
tietysti olet vaikuttunut
siitä, kuinka hiljaa he tekivät sen.
Meillä oli kaikki valta tehdä
mitä halusimme. Se on melko vakavaa.
Coop-ruokaketjun oli suljettava melkein
kaikki 800 myymälää maassa.
-Rikollisuus on siirtynyt verkossa.
-Se on ylhäällä. Kyllä, meillä on yhteys!
Kyllä!
Meidän on pysähdyttävä jonnekin. Tuntuu
kuin olisin tehnyt jotain pahaa.
Tämä on äärimmäisen vakavaa.