/ HÄLYTYS /
Hyvää huomenta, Klara.
Toivottavasti olet nukkunut hyvin.
On aurinkoista ulkona. Lämpötila on
7 astetta, ja tuulee aika paljon.
Hyvää huomenta, Molly.
Toivottavasti olet nukkunut hyvin.
On tiistai.
Älä unohda, Mollylla on ulkoaktiviteetteja-
ja että Klaran tulisi
ottaa läksyt mukaan kouluun.
Käynnistä kahvinkeitin.
Tietenkin. Asetan sen tasolle kaksi.
Kotimme ovat yhä enemmän yhteydessä
ja täynnä älylaitteita.
Ominaisuudet kuten lukot, hälytykset ja -
turvallisuus ovat tänään yhteydessä Internetiin.
Ja kaikilla digitaalisilla järjestelmillä
on heikkoutensa.
Yhä useammat kodinkoneet
on liitetty verkkoon.
Kaikki tämä on helppo hakata,
minkä rikolliset tietävät.
Me testaamme
voivatko hakkerimme ottaa kontrollin
liitetystä kodista.
-Heillä on 30 tuntia.
-Luulen, että meidän on varastettava yksi.
Mitä haluat minun tekevän?
Nimeni on Karl-Johan Lidenalv ja
työskentelen IoT:n parissa järjestelmäpäällikkönä.
IoT tarkoittaa "asioiden Internetiä" -
ja tarkoittaa
yhdistettyjä koneita ja laitteita.
Se on perusedellytys
kodin hallitsemiseksi
ilman ihmisen vuorovaikutusta.
Minkälainen sää tulee olemaan?
Karlskronassa tulee olemaan
pääosin aurinkoista.
Lämpötilat 2-16 astetta.
Aamurutiinimme perustuu siihen, että
heräämme helposti ajoissa.
Nostamme verhot ja sytytämme
valot talvella.
Aloitamme radion. Kaikki saadaksemme
mahdollisimman virkeän heräämisen.
Sitten avustajamme kertoo meille,
mitä tänään tapahtuu.
Anna minun puhua kauppaan.
Hei! Jo takaisin?
Mitä voin tehdä puolestasi?
Lisää päärynäjuoma ostoslistalle.
-Roger. Mitä muuta tarvitset?
-Karkkia.
-Okei. Toivottavasti kuulemme
sinusta pian.
-Se lisätään luultavasti lauantaina.
Suurin asia, jonka meillä on, ovat automaatiot.
Mutta lapset käyttävät luultavasti enemmän
apulaitteita kuin me aikuiset yleensä.
Paras tapa päästä Bastasjöhön bussilla
on ottaa bussi 3, joka lähtee 7.27-
-AWA-tien varrelta, joka sijaitsee
10 sekuntia sijainnistasi.
Matka kestää yhteensä 26 minuuttia.
Tiedän, että tavoitteena on päästä sisään
ja ottaa haltuun älykotini.
Mutta en ole julkaissut tietoja
enkä tiedä, mistä he aloittavat.
Älykoti koostuu noin 70 mikroprosessorista
ja anturista talossa ja takapihalla.
-Karl-Johan työskentelee kotoa käsin
mutta näkee huonosti puutarhaan ja takapihalle, missä hakkerit ovat.
Mutta heidän on löydettävä anturi
ilman, että Karl-Johan huomaa sen.
Nyt hakkerien on löydettävä anturi
-Löytyikö jotain?
-Kyllä ja ei.
-Oliko jotain, joka tuntui yhteydessä?
-Siellä on anturi.
Onko kaveri vanha sotilas? Siellä
saattaa olla maahan haudattuja miinoja.
Voimme olla murtautujia.
Nappaa se, ettei minun tarvitse olla se.
-Ovatko he kotona?
-Siellä on ihmisiä kotona.
En tiedä, mitä teemme vielä, mutta
murtaudumme taloon herrasmiehen kanssa-
-jolla on paljon yhteydessä olevia pieniä
tietokoneita, jotka ohjaavat eri asioita.
Meidän on päästävä
hänen antureihinsa puutarhassa.
Niissä voi olla salaisuuksia,
jotta voimme yhdistää sisälle.
Jos joku ihmettelee, mitä teen siellä,
-teeskentelen olevani
maanmittauksen edustaja tai kiinteistönvälittäjä.
Jokin toimistotyöntekijä,
koska olen pukeutunut niin.
Suunnitelmamme on seurata kaapeleita
takapihalla, jotka voivat johtaa antureihin.
-Hei! Saitko sen?
-Hae tämä!
Täällä on kirottu reititin,
joten voimme liittyä suoraan siihen.
Hän meni sisään murtautujana
ja teki tiedustelua.
Hän löysi todennäköisesti etsimämme asian.
Laatikko, joka todennäköisesti sisältää
ohjausyksikön haluamillemme asioille.
Mutta hän löysi myös
reitittimen ja virtaa.
Joten voimme todella vain liittyä
tänne kuin verkkoyksikkö.
Aika varma, että olen turvassa.
He eivät koskaan pääse sisään.
Jos he, kaikkien odotusten vastaisesti, pääsevät sisään,
he eivät voi ottaa haltuun älykotiani.
Tämä on aika, jonka he menettävät.
Tässä meillä on reititin,
joka on pääsy verkkoon.
Kaikki on rakennettu yhdessä
ja integroitu toisiinsa.
Jos haluat päästä sisään, tässä se on.
Se on älykotini sydän
ja herkin kone.
Tässä näet, kun joku on kirjautunut
reitittimeen. Toivottavasti se olen minä.
Yhä useammat kodinkoneet
on liitetty verkkoon.
Ruohonleikkuri,
herätyskellonne tai vauvamonitorinne.
Kaikki on yhteydessä.
Jopa jääkaappi.
Kaikki tämä on helppo hakkeroida,
-koska useimmat yritykset käyttävät
samoja salasanoja koko tuotesarjassa.
jotka rikolliset tuntevat.
-Ja sitten ottavat hallinnan.
Voit sammuttaa hälytyksen etänä
kotona, jos se on sellaista tyyppiä.
Kyllä, olemme 2.10-verkossa.
Nyt meillä on pääsy sisälle.
Olemme löytäneet reitittimen ulkopuolelta,
johon olemme liittyneet.
Sillä on huono yhteys
talon muuhun osaan -
-mutta olemme vahvistaneet, että se on oikea
verkko, joten tavoitamme laitteet talossa.
-Tarkista nopeasti ja kartoita sisäpuoli.
-Se on hidas, mutta teen sen.
Sitten työskentelemme sen pohjalta.
Luulen, että minulla on hieman korkeampi
turvallisuusajattelu kuin keskivertokäyttäjällä.
Minulla on oikea palomuuri tai
oikea reititin palomuurilla.
Minulla on IoT-laitteet erotettuna
omalle verkollensa.
Joten vaikka ottaisittekin hallintaan
IoT-laitteet, ne eivät voi ottaa hallintaansa älykotiani.
Minulla on säännöt palomuurissa,
jotka sulkivat pahoin käyttäytyvät ihmiset ulos.
Näetkö päätepisteen?
-Ei, ei mitään.
-En näe mitäänkään.
-Ovatko ne sammuttaneet sen?
Verkko katosi hetkeksi -
-joten luulemme jonkun vetäneen johdon
aivoista. Se on huono.
Meillä ei enää ole pääsyä. Kaveri
oli todennäköisesti paranoidi ja veti johdon irti.
Emme näe enää wifiä.
Hakkerit ovat menettäneet yhteyden
ja heidän täytyy löytää uusi pääsy.
Jesper haluaa varastaa yhden talon
mikroprosessorin. Klo käy...
Meidän täytyy varastaa laite
nähdäksemme, miten ne ovat määritettyjä.
-Saat pari pihtejä.
-Leikataanko se irti?
Otamme määrityksen
hotelliin -
ja teemme hakkerinapin
yön aikana.
Sitten voimme painaa Enter huomenna.
Se on niin ei-tekninen
kuin voin tehdä sen.
Et varmasti kuvaa tätä, vai?
Menemme vain ja otamme sen pois.
Pieni piirilevy eri
antureissa, jotka sisältävät salaisuuksia
-jotka haluamme purkaa.
Tarvitsemme ne fyysisesti.
Löydän "Raspberry Pi": n
ja poistan muistikortin siitä.
Ja Jesper löytää anturin.
Auto on myös yhteydessä,
mikä ei ollut alussa.
Olen laittanut gps-seurannan
automaatiokerrokseeni.
Lataan auton sijainnin -
-ja kun auto tulee kotiin,
ovet aukeavat.
Jesper.
Mitä kuuluu? Oliko hyvä päivä?
Oliko sinulla myös hyvä päivä?
-Tarkistitko, ettei virta katkennut?
-Kyllä.
Nyt meillä on pääsy
yhteen verkoista
-ja voimme yrittää edetä
sen kautta.
Usein kuluttajatuotteet
ovat laajasti avoimia hakkerille.
Se on vaara monella eri tavalla.
Meitä voidaan valvoa.
Kuvat ja tiedot
voivat päätyä vääriin käsiin.
Esimerkiksi lasten seurantaan
tarkoitetuista kelloista.
Niistä muut ovat saaneet
sen tiedon.
Se on epämukavaa,
jos kukaan muu tietää, missä kaikki lapset ovat.
Se voi myös vaikuttaa yhteiskuntaamme.
Liität sitten paljon IoT-laitteita,
kuten kameroita, valtavaan verkkoon.
Sitten käytät niitä hyökätäksesi
esimerkiksi viranomaisia ja lehtiä vastaan.
Reittimen kautta rikolliset voivat
ottaa hallintaansa internet-yhteydessä olevia esineitä.
He voivat tilata tuhansia laitteita
tuhansien kotien laitteista -
-lähettämään pyyntöjä samanaikaisesti
yritykselle tai viranomaiselle.
Niin kutsuttu DDos-hyökkäys.
Yrityksen järjestelmä estyy, eikä heillä
ole mahdollisuutta suorittaa normaaleja tehtäviä.
Kaikki tämä tapahtuu hiljaisuudessa ilman
että sinulla on aavistustakaan siitä, mitä tapahtuu.
Voit ostaa tietokoneverkon
esim. Venäjältä -
-ja maksat tunnissa,
niin kauan kuin aiot käyttää sitä.
Haluatko jotain ruokaa?
-Kyllä! Laitetaan se tähän.
Mikään ei ole vaikuttanut työhöni -
-mutta olen huomannut, että tuntemattomat laitteet
ovat päässeet wifiimme.
Kytkin lakkaa toimimasta klo 13.55.
Olen vähän hermostunut, täytyy myöntää.
-Miksei se sanonut mitään pyykeistä?
-30 asteen pesut eivät mene 100%:iin.
Ne menevät vain 99%,
eivätkä sitten ehdi reagoida.
Vaimoni...
-Olen kiinnostunut, kun se toimii.
-Aina toimii.
En voi sytyttää lamppua
ilman puhelinta.
En voi enää vetää verhoja ylös,
narut on poistettu.
Muistan
oli viikonloppu ...
... kun oli pimeää, kylmää
ja talvi, ja jotain tapahtui.
Koko viikonloppuna en voinut laittaa
valoja päälle. Hän ei ollut silloin kovin suosittu.
Kun autotallin ovi meni ylös ja alas
yöllä, hän ei ollut tyytyväinen.
Jos sanoin, että oli ärsyttävää mennä katsomaan,
oliko pyykit valmiit
-hän vastasi: "Korjaan sen!"
Meillä on kaiutin, joka sanoo:
"Pesukone on valmis,
poreallas on kuuma..."
Yhdistämme sen
ja tallennamme ääntä.
Lamppu muuttuu vihreäksi, kun se on valmis,
ja punaiseksi, kun se ei ole.
Pyykinpesukone on valmis.
-Se...
-Se on nyt vihreä, joten se on valmis.
Se muuttuu vihreäksi toisen puoliskon aikana.
-Onko se valmis sitten?
-Kuulin sen.
Vaimoni ei ole täysin myönteinen.
Hän ajattelee minun olevan nörtti ja
että teen sen oman mielihyväni vuoksi.
Mutta ne ovat niitä hetkiä onnea,
joina saan hänet ajattelemaan-
-että olen tehnyt hyviä asioita.
Kuivausrumpu on valmis.
Anna minun puhua kaupalle.
Onko sinulla gratin-reseptiä?
-ICA ei valitettavasti vastaa juuri nyt.
-Onko sinulla reseptiä?
Mutta isä, äiti tietää,
joten kysy häneltä.
Kyllä, sitten kokeilemme sitä.
-Hei äiti...!
Lisää margariini ostoslistalle.
Lisää hedelmät ostoslistalle.
Lisää salaatti ostoslistalle.
Hakkerit menevät hotelliin
työskentelemään häiriöttä.
He huomaavat, että Karl-Johanin järjestelmä
on kehittyneempi kuin he toivoivat.
Tämä IoT-mies on
kuin mielipuolinen tiedemies.
siellä on palomuureja
ja verkkosegmentointia.
Joten erilaiset verkot eri
laitteille. On erilaisia käyttäjätilejä.
Hän on todella ajatellut kaiken.
Hänet on todella vaikea hakata.
Yritämme oppia
puhumaan "verhojen kieltä".
Emme tiedä, mitä kieltä he puhuvat,
ja siksi he eivät ymmärrä meitä.
Voimme lähettää heille dataa, mutta
he istuvat siellä ikkunassa ja sanovat:
"Mikä? Ei."
On useita verkkoja.
Meillä on pääsy kahteen niistä.
Sisällä ovat kaikki laitteet,
joita haluamme hallita.
Mutta emme tiedä, miten niitä hallitaan -
miten uima-allas ja verhot hallitaan.
Meidän on kirjauduttava toiseen verkkoon,
jossa "vipuja" sijaitsee.
Meillä on työkalut, mutta ei vipuja.
Se on jyrkkä oppimiskäyrä,
koska kukaan ei ole tehnyt sitä ennen.
Mitä helvettiä?
Se vain lakkasi toimimasta.
Se on hyvin outoa.
Olemmeko sanoneet, että pystymme tähän?
Olemme sanoneet yrittävämme.
-Tämä...
-Voi, kuinka turhauttavaa.
Haluamme huijata verkoston laitteet
puhumaan yksiköllemme-
-jotta voimme tallentaa kaiken liikenteen.
Toivomme, että he sitten lähettävät tärkeää tietoa.
Haluamme tallentaa, kun laite
lähettää "alenna verhot".
Jos saamme tämän "pyynnön" kiinni, voimme
toistaa sen ja tehdä saman.
Sitten opimme, miten se toimii.
Nyt olemme istuneet koko päivän, illan
ja aika myöhään yöllä.
Jesper on luovuttanut.
Hän ei voinut sietää sitä ja tarvitsi nukkua.
Ääniteknikko ja muut
elokuvaryhmän jäsenet ovat luovuttaneet.
Jinny ja minä olemme jäljellä
ja meidän on murrettava tämä.
Mutta näemme
koska on melko myöhä.
Olen löytänyt joitakin mielenkiintoisia asioita.
Kolme uutta konetta,
joihin emme ole vielä yhdistäneet.
David on luonut tilin, joka on synkronoitu
eri laitteisiin.
Olemme nyt kirjautuneet useampiin laitteisiin.
Olemme järjestelmänvalvojia
koko verkossa.
Kuvittele, että olemme täällä, ja sitten löydämme
pienen polun kolmanteen verkkoon.
Mutta emme ole löytäneet verkkoa,
joka hallitsee laitteita.
Suunnitelmana nyt on yrittää päästä
"äitipalvelimelle", joka hallitsee kaikkea.
Sieltä voimme hallita kaikkia laitteita
sen sijaan, että menemme jokaiseen laitteeseen.
Sen sijaan, että puhuisimme "verhoista",
yritämme puhua "äidille" -
-ja sitten äiti saa puhua verhoista.
Jos voimme oppia sen,
pääsemme kaikkeen käsiksi.
Olen luultavasti löytänyt aivot.
Tässä on "makuuhuoneen verhon syöttönumero".
Emme ole kaukana siitä nyt.
Liitämmekö kuumapaikan
ja jatkamme siitä?
Niin sairasta! Teemme sen uudestaan.
-Radio: Jos voisin...
-Voi hitto, se säikäytti minut!
Suunnitelmana nyt on yrittää päästä
"äitipalvelimelle", joka hallitsee kaikkea.
Sieltä voimme hallita kaikkia laitteita
sen sijaan, että menemme jokaiseen laitteeseen.
Sen sijaan, että puhuisimme "verhoista",
yritämme puhua "äidille" -
-ja sitten äiti saa puhua verhoista.
Jos voimme oppia sen,
pääsemme kaikkeen käsiksi.
Olen luultavasti löytänyt aivot.
Tässä on "makuuhuoneen verhon syöttönumero".
Emme ole kaukana siitä nyt.
Liitämmekö kuumapaikan
ja jatkamme siitä?
Niin sairasta! Teemme sen uudestaan.
-Radio: Jos voisin...
-Voi hitto, se säikäytti minut!
-Miksi se alkoi?
-Paina...
Ok...
Emme voi vielä laskea kanoja.
Olemme vain avanneet autotallin oven.
Joten nyt suunnittelemme,
koska haluamme nähdä, mitä voimme tehdä.
Voimmeko hallita pesukonetta, uima-allasta,
verhoja ja Spotifyta?
Haluamme ottaa haltuun koko talon.
Luulemme, että voimme puhua näitä kieliä-
-ja sitten rakennamme jättiläisohjelman,
joka käynnistää kaiken.
Se tulee olemaan mahtavaa, jos se toimii.
Voi, hyvää työtä eilen! Minulla ei
ollut enää energiaa jäljellä. Olet mahtava.
-Tunsin, etten voinut luovuttaa.
-Hyvä.
-Tarkista Keybase.
-Haluamme hänen huomaavan meidät.
Soitan sinulle pian.
Hiivin vähän ympäriinsä.
Olet linjalla.
-Olen käynnistänyt Spotifyn Klaraan.
-Olin menossa keittiöön.
Tee se. Käynnistän kuoleman skriptin nyt.
Se käynnistyy.
-Aja se keittiössäkin.
-Mennään.
"Epic Sax Guy".
-Aivan.
Se ei ole niin vaarallisen ärsyttävää...
Käännämme äänen voimakkuutta.
Nyt on "saksofonimies".
Autotallin ovi avautuu.
-Sammuta.
-Se ei ole me.
He ovat hakeneet tiensä kotiimme.
He laskevat vähän silloin tällöin.
Ne laskevat. Hitto.
Ne laskevat, mutta minä nostan.
Autotallin ovi sulkeutuu.
Voit laskea vähän.
Siellä on hyvin kovaa.
Olen laskenut nyt.
Se oli hieman pettymys.
Ymmärsin, että he olivat päässeet sisään
ja ottaneet kodin haltuunsa.
"Syylliseksi todettu."
Tule, näytän sinulle jotain.
Olet sankari.
Herra Jumala, kuinka monta yksikköä sinulla on!
Suuri kohteliaisuus, siis.
-Hyvä työ. Olet onnistunut.
-Ei ilman, että repisimme hiuksemme.
-Se oli melkoinen taistelu.
-Voi, sinulla on niin paljon tavaraa. Hienoa.
En uskonut,
että he pääsisivät sisään.
Suurin epämukavuus tuli, kun
näin laitteet verkossa wifi:ssäni
-joka ei ole IoT-wifini.
Silloin tunsin, että taistelu oli menetetty.
Eilen olimme täällä ja yhdistimme
Olympus-verkkoon.
Meillä oli "käyttöoikeustokenit" ja kaikki, ja
voimme puhua "kotiassistentillesi".
Avasimme autotallin oven
ja sytytimme jossain talossa valon.
Aukesiko se eilen illalla?
En huomannut sitä.
Eilen tunsin olevani hyvin varma,
että he eivät tulisi pidemmälle.
Mutta olin väärässä, ja he pääsivät sisään.
Hakkerit saivat jalansijan
älykotiverkossa.
He saivat pääsyn ja hakkeroivat verkon,
joka hallitsi kaikkia IoT-laitteita.
Tästä asemasta
Toimittajien on toimitettava
turvallisia tuotteita
ja oltava sertifioituja tai merkittyjä.
Kaikkien Ruotsissa ei koskaan tarvitse
olla IT-turvallisuuden asiantuntijoita.
Ymmärrämme kuitenkin, jos tuotteella on
turvallisuustarra.
Meidän on suojeltava kotejamme, joten
jos kaikki on liitetty
-ei pelkästään reitittimen vaan kaiken muun,
sitten sinun pitäisi olla turvallisella salasanalla.
Muuten pahikset tulevat kotiisi,
riippumatta siitä, kuinka paljon lukitset.
Katso tätä! Kirjautuneena sisään nimellä AppleStoffe.
Vaihda numero salasanassa.
Ymmärrän todella,
etten ole täydellinen.
Aiomme hakata Therése Lindgrenin
ja ottaa haltuunsa hänen verkkotunnuksensa.